　　《隐杀》
　　
　　作者：愤怒的香蕉
　　
　　本TXT校对排版：alex19880504
　　本TXT包含：正文，外篇，后篇。
　　
　　简介：
　　
　　一个厌倦了无休止的杀戮和冰冷残酷麻木之后的顶尖杀手，决定从这世界上最严密的杀手组织中逃离。
　　机会来了，那是一个组织里防备松懈的晚上，他出逃。却绝望地发现，组织里的高手和异能者齐聚一堂，他们正准备捕捉准备浴火重生，虚弱的神鸟凤凰，自知逃生无望的杀手，把愤怒绝望的子弹射向了高攻低防的异能者，随后，他被蜂拥而至的子弹击倒，但凤凰突围而出，并决定满足他一个愿望~
　　我要自由！
　　杀手重生到了他十岁时候，命运被改变之前，杀死了本该带他去杀手组织的两个杀手，他获得了别样的人生，全新的人生。两个天真的小女孩，一个老练的小孩子。
　　然后温馨的童年……
　　带你重温，时光流逝，我们长大后，逝去的那些纯真美好，以及梦想和回忆。
　　
--正文--
　　
楔子 朱鸟凶炎
　　
　　夜风呼啸，他捂住肩上中枪的地方，咬紧牙关向前奔跑，森林上方的天空中，直升飞机的旋翼声由远而近，炽白的光束在上空横扫而过，身后，隐约传来阵阵的狗吠声。
　　血不断的从中枪的地方涌出、滴下，半个身子已经变得冰凉，脚步也越来越沉重。然而他知道，这个时候不能停，一停下来，就全完了。
　　他无法弄清到底是发生了什么事，数年来的策划，精心选取的时间点，为了逃离组织，自己将一条命完全赌了上去，谁知道一发难，才发现今夜竟然是基地中防御最严密的一个晚上……到底怎么了……
　　手中的这把枪里还剩有两发子弹，一发送给敌人，一发留给自己，他已然想好。但临死前想要知道的是，为什么组织会针对一个小小的杀手出逃弄出这么大的阵仗来，不仅仅是超强的杀手组，甚至连更高阶的异能者都出现了。
　　那些自称“进化者”的变异人，一向匿藏于组织的最深处，自己在组织中做到今天，也认识一两个，明白他们所管理的范畴，自己这样的一个普通杀手，无论如何轮不到他们出手围截，这到底是为什么。
　　一路疾奔，失血过多导致视线开始不断模糊，跑到森林边缘时，前方是垂直而上的山壁，在空中有直升飞机的现在，爬上去绝对是死路一条。他沿着山壁向一旁奔跑，前方山壁的转角处，隐隐的红光弥漫出来。
　　直升飞机正在空中飞速而来，狗吠声、人声也是越发激烈。恐怕是最后的时间了，他放慢脚步，偷偷地望向拐角的另一边。火光在那里熊熊燃烧，但是竟给人一种奇异的透明感觉，颤抖着握紧手中的枪，他首先望见了站在火光旁边的一个人。
　　是组织里的进化者。
　　这类进化者，多半都有着超乎常人的奇特能力。他不知道有几名异能者聚集在了这里，也不敢多看，反正子弹只有两发，悄悄地抬起手，瞄准。他知道这是生命中的最后一次瞄准了。
　　视线所及，那异能者面对着火光，却是背对着外面，双手张开，摆的姿势有些怪异。如果是杀手，绝对不会摆出这样毫不设防的危险动作，但是……管他呢……
　　一咬牙，枪声响起，子弹正中那人太阳穴，整个身体都被击飞了出去。异能者又怎么样，中了枪不也照样挂。心中这样想着，他猛地回转枪口对准了自己的额头，但就在这片刻间，一声奇异的、摄人心魄的鸣叫声陡然响起，他手中一颤，随后，巨大的火墙便如同洪流一般的从他的眼前冲了过去。
　　那火焰熔金蚀铁，也不知从森林中冲出了多远，被扫中的树木顷刻间化为了灰烬，由于火焰爆发的地方是山壁的凹陷处，因此正好从他的眼前扫了过去。然而他却感觉不到任何的热气。一抬头，一只火红的巨鸟在轻鸣之中冲上天空，那是中国传说中所描画的火凤凰。
　　火云延烧了整片夜空，后方追来的几架直升机被那火焰一触，当即爆炸坠落。红光如雨，在森林间点点落下。他目瞪口呆地看着这一切，猛地回头，身后的追兵却已然出现在了视线当中，显然也被这一刻的变故弄得惊慌失措，望着半空，一时间竟然忘了开枪，随后，所有人的眼中都露出惊骇的神色，转身想逃。
　　一回头，那被火焰包围的凤凰直对着他俯冲而下，气浪滚滚，用于扶手的巨大岩壁猛地飞了出去，随后，他看见了凤凰的那双眼睛。
　　轰——
　　火焰将他吞噬下去！
　　没有死亡，没有痛楚，惊骇过去，他可以清楚地看见自己置身于一片澄黄的火海当中，就仿佛被一大团液体包围，缓缓地上下浮沉，四周没有声音，静得像是天地初开。他回头望去，火光之外，世界的一切都变得极为缓慢。方才飞出的巨大岩壁被火焰追赶上，逐渐剥离开去，气浪如同冲击波一般席卷四周，每一颗树木燃烧、折断、在顷刻间化作灰烬、试图逃离的人、猎犬还没冲出几步，便在哀嚎中燃烧成灰。
　　一瞬间，他明白了一切。
　　传说之中，每隔一段时间，凤凰会褪尽羽毛而死去，随后在灰烬中燃起火焰，浴火重生。他所选择逃离的今天，正好是凤凰涅槃的日子，组织里的这么多人手，全是为了准备对付这只火凤凰，方才凤凰涅槃，正是力量最低的时刻，因此才被组织发动起来的异能者围困住，而他的一枪，却使整个包围缺了一角，这只火凤凰才因此得以脱身。
　　冥冥中，有个声音在问他：“谢谢你，你想要什么？”
　　“我……”他睁大了眼睛。
　　“……我想要自由。”
　　