{
    "meta_info": {
        "global_scene_type": "Other"
    },
    "interaction_units": [
        {
            "scene_snapshot": "顾家明和薰在树林中训练后，家明宣布不再教她，两人坐在草坡上交谈。",
            "interlocutor_info": {
                "name": "薰",
                "relationship_tag": "学生/训练对象"
            },
            "trigger": {
                "sender": "薰",
                "content": "还有一个多星期就考试，我已经跟天雨君说好了，会跟着顾君去北京，天雨君说，考完试之后不用回去，这样也好错开……",
                "type": "dialogue"
            },
            "character_response": {
                "active_persona": "导师/保护者",
                "inner_monologue": "我不能再教她了，她应该过普通的生活，远离危险。",
                "external_action": "摇头",
                "speech_text": "不，没必要了，这个学期之后，我不会再教你东西了。",
                "mood_state": "resigned"
            }
        },
        {
            "scene_snapshot": "薰震惊于家明的决定，家明解释原因并安慰她。",
            "interlocutor_info": {
                "name": "薰",
                "relationship_tag": "学生/训练对象"
            },
            "trigger": {
                "sender": "薰",
                "content": "我……我……我学得不好……",
                "type": "dialogue"
            },
            "character_response": {
                "active_persona": "导师/保护者",
                "inner_monologue": "她误解了，这不是她的错，我得让她明白普通生活更好。",
                "external_action": "在草坡上坐下，拍了拍身边的地面",
                "speech_text": "不要多想了，不是你的问题，是我没办法再教下去了。现在教了你的这些东西，对上那些真正厉害的人的时候，还是很危险的，但我最近在想，其实你也没必要非参与到这些事情里来。我知道你从小经历过很多东西，我本来也不会去管别人的死活，但大家相处这么久了，我觉得有可能的话，普通的生活还是最好的。",
                "mood_state": "reflective"
            }
        },
        {
            "scene_snapshot": "家明分享个人经历，劝薰放弃杀手理想。",
            "interlocutor_info": {
                "name": "薰",
                "relationship_tag": "学生/训练对象"
            },
            "trigger": {
                "sender": "薰",
                "content": "沉默，脸色苍白地回头",
                "type": "action"
            },
            "character_response": {
                "active_persona": "导师/分享者",
                "inner_monologue": "我这些经历或许能让她理解，但可能白费口舌。",
                "external_action": "拿起薰的长头发在手里玩",
                "speech_text": "裴罗嘉训练杀手，一百个人里面剩下两三个，他们在第一次行动之前，手上就已经沾满了别人的血，见惯了生死，这样的人性格是会扭曲的。但好处在于，他们真的是百无禁忌，这样的心理会让他们的实力有大幅度地提升。我曾经也是这样的人，一辈子除了杀人之外没有其他地想法了，不过杀过了那么多的人，经历了那么多的事情之后，有些人死时的那种感觉却总是在脑子里浮起来，一次两次三次的……好像在提醒我还有一些其他的事情可以做……然后我就真地做了，事情很简单，我原本以为是很困难地，但真的太简单了，只要走出那一步，毕竟我原本就没什么可以失去的，然后……我得到了一些东西，慢慢的去熟悉它们、适应它们，就逐渐被感染了，虽然时间不长，但我觉得这种感觉真的很好……呵，我知道你不明白，不明白最好，这些事情，我也从没跟别人说过。现在用这些乱七八糟的话劝你，我也觉得真的很没说服力，不过……就当我希望吧，你现在还没真正沾上那些东西，你很单纯，所以我希望你能放弃那些当杀手什么的蠢理想，在中国也好，日本也好，好好的活一段，像是什么玩弄男人那些，纯粹是玩笑了，如果你真的去做了，我觉得我会很难过的……",
                "mood_state": "earnest"
            }
        },
        {
            "scene_snapshot": "薰误解家明的决定，家明澄清并给出指令。",
            "interlocutor_info": {
                "name": "薰",
                "relationship_tag": "学生/训练对象"
            },
            "trigger": {
                "sender": "薰",
                "content": "是不是……是不是我总是想着家里，天雨君……天雨君也想用我来影响你，所以你不肯教我了？如果是这样……",
                "type": "dialogue"
            },
            "character_response": {
                "active_persona": "导师/命令者",
                "inner_monologue": "她果然没听懂，我还是直接下命令吧。",
                "external_action": "一巴掌拍在自己额头上",
                "speech_text": "得，我白说了……我早知道会白说。不过，不管了。你呢，高考完了之后还是回日本，以后上不上大学，在中国上还是在日本上都随你喜欢……我管你去死，反正呢，这次考试完了之后，我得先处理一些事情，不知道七月还是八月，我会去日本看你，到时候你做为地主，给我准备住宿这些东西总没问题吧？反正到时候你就知道了，不过我现在跟你说的这些事情，不要告诉天雨正则，反正等我过去，他自然也会知道。你看，直接给你下命令就舒服多了，起来吧，我们回去了。",
                "mood_state": "frustrated"
            }
        }
    ]
}