第九卷 最后回旋 第四百七十九节 - 水城漫步
　　
　　彤红的夕阳在水面上映出了黄昏的光色，亚得里亚海的明珠也就沉入了一片伟烈的橘红当中。水城威尼斯拥有一百一十八座小岛，一百七十多条水道与四百多座桥梁，此时看起来有着一种高雅的安详氛围，人们走在由桥梁连接的街道上，一艘艘的船只穿行在城市的水道之间，最多的是黑色的贡多拉，船夫们操着小舟，在夕阳下平稳而轻快地行进。
　　总的来说，城市的这个下午并没有人们见到的这么平静，譬如说某些人就有幸见证了一场场的“意外”。例如在街上突然倒下的人，偏僻的水道上有船只翻了，或小范围内几个人的打斗，接着就莫名其妙地留下一大堆倒地的人，有一座小桥出了问题，突然倒了，当时的几个人掉进了水里——就是这样零零碎碎的事情，大多数人自然不可能知道全部。警察已经出动了数次，他们驾着快艇到处赶，叫苦不迭。天空中有直升机在到处盘旋，直升机上的徽记属于一支在本地极有力量的势力。
　　在人们一时间无法看见的地方，破坏或许进行得更为深刻。当盘旋的直升机经过了天空，正站在下方充满巴洛克风格建筑楼顶朝下看的女子也放下了手中的小型望远镜，伸手按了按耳麦上的小按钮：“七号位置没有发现。”
　　“他肯定是朝这边过来了。”回答来自直升机上的观察。
　　“你们要能找到那就怪了……”女子摇了摇头，“内森他们怎么样了？”
　　“已经倒了，七个人被摆平在两公里外的楼顶上……”
　　“莫里斯那边看来也不乐观了。”
　　“他们计划在人群里截住他，结果两个被扔进了海里，一个被扔进了垃圾桶。”
　　“不是有狙击手辅助的吗？”
　　“找不到狙击角度，那家伙始终在利用周围的东西做掩护，他看起来就像是在自己家里一样。”
　　“他根本就是在跟我们玩。如果你上次也去过中国，就该明白，这家伙比我们加起来都要强。我觉得我一点都不安全……”
　　直升飞机已经走远。她的话音刚落，后方的水道陡然传来了爆炸声。猛一回头，一道身影出现在楼顶的那一侧，双方的距离陡然拉近。来不及拔枪，她的双手在身侧陡然握拳，一股无形的风劲破空而出。那道身影顺手一挥，下一刻，已然逼近身前。
　　空气在侧面的半空中爆炸开来，一只手按上她的心口，将她推得凌空飞出。发丝飞舞间，另一只手从她的耳边抄走了耳麦。
　　“啊……”
　　手臂一紧，下落的趋势随即止住。夕阳照射过来，海风吹拂，家明站在顶楼边缘的栏杆上，微微弓着身体，拉住了她的左手手腕。这样的姿态使她全身都在空中摇摇晃晃的。低头看去，大概是四五层楼的高度，两个人的衣服都在风中舞动着。
　　她是上次去江海的成员之一，之前也算是见过面了。此时家明一边将耳麦放在自己耳边，一边冲她笑了笑。女子也是举起另一只手无奈地一笑：“投降。”
　　“嗯。”
　　下一刻，她只觉得身体一轻，随即整个人被扔了出去，几秒钟后，砰的一声掉进了下方的海水之中，再浮出水面时，只见家明蹲在那栏杆上向她挥了挥手，随后转身就走。
　　“Fuck!”
　　双手狠狠地在水面上一砸，她开始往岸上游过去。另一方面，家明看着从远处快速飞回来的直升机，叹了口气：“喂，我找凯莉。”
　　片刻，那边传来另一个女人的声音：“哦，家明啊，你到了？凯莉不在家。”
　　“……”
　　“呃，我是纳塔丽，听出来了吗？下午发生了什么事我可是什么都不知道哦，等等……说话啊。”那边似乎在忙着些什么，家明顿时有些无力。
　　“拜托，再这样我就要把威尼斯拆掉了……”
　　“没关系啊，喜欢怎么拆就怎么拆好了。市政府那边正打算做些调整，让城市有点新面貌……哦，凯莉她参加宴会去了，待会你过来吧，我们一块去找她，我的地址是……就这样了，拜……”
　　“赏你妈……饼吃啊……”
　　十几秒后，直升飞机在这边的空中盘旋着，稍稍降低了高度。下方，女子正从水里爬出来，她仰起头，直升机里的人正在注意着旁边建筑物的窗户，随后朝她喊话：“他往哪边去了！”
　　“干，我怎么知道——”
　　话还没喊完，上方正对着直升飞机的楼房四层的窗户轰的一声碎了，玻璃扬成漫天的晶莹光粉，一道身影如炮弹般地冲进五六米远外悬停的直升飞机。
　　那飞机微微摇晃了片刻，女子在下方用双手遮住头，窗户与玻璃的碎片哗啦啦地落下来。随后，两道人影从飞机上先后跳了下来，没什么反抗，看起来是达成了友好的协议，砰砰两声掉进水里。
　　两名同伴在水里冒出头来，看着开始转弯飞走的、本来是属于他们的直升机：“他还是不是人啊？”
　　“我怎么知道！”飞机消失在水道的另一侧，女子挥着手在原地跳了跳，湿衣服溅出一地水渍，随后很郁闷地转身走人。
　　直升机飞过了波光粼粼的金黄海面，去往城市的另一边。这个时间点上从高空朝下看海景是一种很惬意的享受，船只在海面上来往，远远近近的行人，大运河、广场、教堂、豪宅、钟楼与宫殿。
　　目的地是一处水面上的豪华宅邸，华美的欧式别墅，临海的一面还有着观赏风景的花园式小广场。在这个城市里它的地势算是高的，几乎是独占了一个突出海面的小岛。这边并非城市的最繁华区域，从上方望下去，夕阳之中，小广场上聚满了白色的鸽子，一名穿着白色晚礼服长裙的女子就坐在广场中的长椅上，伸手为这些鸽子们喂食。直升机过来时，她朝上面望了一眼，随后站了起来，朝这边挥手笑了笑，仿佛舞蹈般地朝前方旋转着走出了两步。
　　被惊动的白鸽群朝天空飞了起来，女子的身体羽毛般地同时升起来。
　　像是轻盈的舞蹈，又像是被鸽群造成的气流所裹挟着，她单手拉着裙角，踩上一只白鸽的背，随后轻盈旋转着踩上另一只，随后往更高的地方飞起来。一只又一只的白鸽负载着她，身体就在这舞蹈般的动作间不断飞向空中的直升机。终于，直升机的气流也影响到了白鸽们的飞行，她双手一振，终于化作离弦的箭冲向天空，戴着白手套的右手抓住飞机的起落架，一个翻身，坐进了直升飞机当中，裙摆下露出穿着水晶高跟鞋的秀美纤足。
　　鸽群在威尼斯的上空四散飞去，她在空中挥了挥手：“谢谢了。”
　　第二次觉醒后的能力已经足够她做出很多匪夷所思的事情来，上次在江海的一战肯定又令她有所提高，这大概是她找到的新的玩乐方式。家明笑了笑：“可惜没带摄影机，否则一定要把刚才的画面拍下来。”
　　“让自己不用力比用力其实还困难，刚才差点崴到脚。”她坐在那儿轻轻地揉着足踝，露出一个笑容，仿佛强调般地点头，“我们去找凯莉吧……早就跟你说过来就死定的，别以为被你逃过去了，还没完呢！”
　　从某种意义上来说，纳塔丽或许也算是拥有多种人格的特殊人种，休闲时、战斗时、工作时的表象各不一样，这区别甚至比凯莉更为明显。无论如何，这时的她应该是最好相处的，轻声哼着歌，像一般的少女一样笑着，到得准备去往的那栋别墅上方时，这气质就变得冷傲了许多。家明回过了头：“你之前跟他们说过你要来吗？”这里是威尼斯一位颇有影响力的富商的府邸，但比起纳塔丽来，差距仍是天壤之别。
　　“看见我过来他们不知道有多高兴。”
　　“也不怕他们手忙脚乱……”
　　“待会进去麻烦你挽着我好吗？”
　　“穿着这件衣服？”
　　纳塔丽一身高雅的白色晚礼服，家明此时穿着的就只是普通的休闲装，因为半天的折腾，此时不仅有些脏，还破了两道口子，但这个时候，当然也没法换了。纳塔丽俏皮而无奈地耸了耸肩：“不挽着我，他们会把你当成不合格的司机，怕你连进都进不去哦……反正凯莉是我的好姐妹，我长得也很漂亮，你不吃亏啊……”
　　如此这般，过得片刻，飞机在别墅的停机坪上降落。家明与纳塔丽手挽手走向别墅大门时，陆续便有人吃惊地过来，还没进门，两人身边的人便以惊人的速度增加着，说着“纳塔丽小姐能拨冗前来……”之类的话。纳塔丽只是敷衍两句，知道家明对于这些不感兴趣，倒也不多做介绍，偶尔与家明说两句话，到了她的这种地位，绯闻什么的是完全不怕的了。
　　“英国那边来了几个堂兄堂妹之类的，宴会主要是给他们开的，不过最重要的是凯莉现在在气头上，最近半个月我都不敢惹她，你自求多福吧。对了，那个算不算是surprise（意外惊喜）……”
　　纳塔丽的一个身份是英国威斯敏斯特公爵的养女。但因为幽暗天琴，她的实际地位比这整个家族还要高得多。随意说着凯莉这段时间来的恐怖，两人进入别墅聚会大厅时，音乐的声音也从中流淌而出。纳塔丽扬了扬下巴，家明也就朝前方的舞台上看去。
　　正在那儿唱歌的是一名美丽的黑发少女。双手握着话筒，身体轻轻摇晃着。大概因为并非正式的演唱，她的神情随意，却也微微带了几分落寞。家明之前在报纸上就看见过她的照片。那上面介绍说她叫珍妮特，虽然名字俗气，目前却是欧洲红极一时的少女偶像。家明站在那儿看了几秒钟，终于完全确定过来，那便是已经相隔五年未曾见到的曾经的小海蒂。
　　她已经长大了。
　　