第九卷 最后回旋 第四百八十节 - 淑女
　　
　　“美国那边我们稍微关注了一下，萨利埃家族这几年的处境还不错，五年前你把她们母女扔来欧洲就再也不管了，有没有想过人家小女孩会怎么想你？”
　　“成为明星是你们在背后帮的忙吧？”
　　“她自己有这个天赋，凯莉喜欢她，再加上有某个人给她的那么多歌，想不红都有困难，上去打招呼？”
　　“还是不了，估计她现在挺恨我的……”
　　“你还真是结怨满天下呵……”
　　两人说着，那边少女的目光往这边晃过来，扫过了纳塔丽与家明，两秒钟后陡然转回来，正在轻声低唱的歌声便是一滞，双手握着的麦克风啪的从架子上掉了出来，大厅内便回荡了一阵的杂音。
　　这杂音没有持续太久，少女那惊疑不定的目光跟随着家明这边，呐呐的开口，歌声终于再次走回来。
　　当初救下那对母女的时候是在九五年，小女孩仅仅十岁，五年前海蒂接近十四岁，表露出了对他的那种感情，孺慕也好，崇拜也好，喜欢也好，那种独占欲却表现得非常坚决。下药、表白、甚至可以脱光了衣服躲进自己被子里以让母亲产生误会。家明对于这种麻烦事情却是最头疼的，十四岁的小女孩人生观已经开始建立起来了，并且处于最叛逆的年纪，虽然按照某些人的说法也可以循循善诱，但是在家明看来，这一切都很麻烦，可能性最大的结果，就是最终闹得三个人都不可开交。于是在解决了雅涵的事情之后，直接让她们来了欧洲，脱离美国黑手党的火拼，随后自己淡出她们的生活，可谓快刀斩乱麻。
　　无论如何，玛丽莲对于自己的感情看似有些离不开，其实更多的还是寻找一种慰藉，生存的道标，两人之所以在一起就上床，是因为肉欲是最直接的表达形式，却并不代表真的是重点。她并不是小孩子了，姑且不论年龄相差悬殊的两人之间有没有爱情这样的东西，但是她所需要的道标，其实已经找到了，这么多年过去，当初唐敬尧的事情，也该在她的心里淡漠，最终，女儿还是会成为她的人生中最重要的人，而并非是自己。
　　只有海蒂，她是爱憎分明的性格，自己这样扔下她们不管，她肯定会对自己有意见，恨啊什么的，但也都无所谓了，反正人会长大，这些东西看起来严重，实际上不值一提，自己从小在那种培养杀手的氛围里过来，还不是活得好好的。人的路要自己走，未来要自己负责，人生可以有软弱，但完全的软弱、自怨自艾就是不可原谅的，海蒂性子这么强，相信也不会被这些东西给绊住。
　　当初是这样想的，但如今见到了，一时间也觉得有些无奈。纳塔丽对这种事情自然也无所谓说得太多，两人朝里面走的时间里，少女在后方唱歌的声音开始一点点地升高，有几分赌气的意味在其中。
　　经过宴会厅通往侧面花园的门时，那歌声终于在陡然间到了最高点，纳塔丽低头笑了笑：“对了，御守喜在阿尔巴尼亚。”
　　“阿尔巴尼亚？”家明皱了皱眉，今天已经是第二次听到这个国家名了。虽然之前在机场那名叫谢宝树的男子说去阿尔巴尼亚应该只是巧合，却也令他忍不住加重了语气。
　　“没错。之前我们猜想他应该是在瑞典或者英国，而在哥本哈根附近他们也有一个研究基地。最近才确定，他现在应该是去了阿尔巴尼亚。十多天前天雨正则在这边失踪了，我们估计他是发现了一些东西，高天原不想经过我们，直接派了人过来，我们今天收到消息，全军覆没了……哈，他们既然不向我们请求帮助，我也懒得理他们……”
　　她撇了撇嘴，随后朝着不远处的一个人挥了挥手，待他小跑过来方才问道：“凯莉小姐呢？”
　　这人大概也是幽暗天琴的成员，此时望望纳塔丽又望望家明，说道：“凯莉小姐她……她刚才接了个电话就回去了。也不许人跟，自己开直升机走的……”
　　“……”
　　纳塔丽就有些沉默，片刻后方才瞥了家明一眼，吐出一口气：“还以为真有多厉害呢。女人……”家明却是在想着问题，这时抬头笑笑：“你知道的，就算碰头顶多也是打一架。对了，裴罗嘉在阿尔巴尼亚的确有个基地，我没有去过，但是……应该是在跟希腊交界的地方，科尔察或者科洛涅区附近。具体位置的话……”
　　“我会找出来。”说起正事，纳塔丽收敛起笑容，点了点头，随后对旁边那人挥挥手，“我去打个电话，然后回去找凯莉，私人的事情，你就自求多福了。”随即又是一笑，转身去往另一边的房间。
　　这个小花园建在两栋建筑之间，同时也是个临海的小平台。夕阳已经在遥远的天边降下地平线，家明站了一会儿，主要还是在想有关裴罗嘉的事情，他当初并不管理内部事务，对于裴罗嘉这个组织的了解程度，只是依赖于多年的行动接触，说是了若指掌，那是不可能的，但是对御守喜，他却了解得非常透彻。
　　这是一个充满疯狂意味的天才，在某些方面的确称得上惊才绝艳，却也充满了自我毁灭的气息，在上一个世代，他亲手杀死自己的父亲，随后掌控裴罗嘉作出一系列疯狂的事情来，作为常年与死亡和不正常人类打交道的杀手，很明显就可以察觉到，这家伙已经背负着自己的十字架，陷入完全黑暗的深渊中去了。而经过这四年的沉寂，他这次忽然出现，与那几名前世并没有出现的吸血鬼结盟，甚至暂时放弃了日本的主基地，将力量调集和潜伏在欧洲，无论如何，都给人一种极度不祥的感觉。
　　有些事情是可以推导的，高天原之所以派出精锐来欧洲，而不通过幽暗天琴，当然不会是因为他们想要独力维护世界和平，而是因为其中有利可图，这说明裴罗嘉目前恐怕掌握着某种相当诱人的东西，这种东西充满诱惑力但在前一个世界并没有出现，那么当然是该放在新出现的一些事物上，唯一的解释就该是那帮吸血鬼。
　　上千年前的怪物会有些什么好东西很难说，但可能性最大的，就是裴罗嘉掌握了制造大量不死者的诀窍，或是有了这方面的钥匙，这项实验在几年前幽暗天琴就通过那位侏儒而有了些成果，当初裴罗嘉就曾跟伯爵合作，这次更是找到了更强的不死者，如果他们肯配合，能够得到的好处，绝对不止一点点。
　　当然，无论理由是什么，既然开了头，再想要和平已经不现实了，无非是把事情做到底，配合幽暗天琴，干掉御守喜跟那帮不死者，以他如今的力量，这件事情的难度应该不比当初杀御守沧大。确定下这样的基调，其余的也就无需多想，至于凯莉、海蒂这些事情看起来让人皱眉，实际上顺其自然便好，他表面上为难，心中其实是不存在负担的，这一点无论他还是纳塔丽，都是再明白不过。
　　纳塔丽消失在花园之中不久，那边的歌曲也到了尾声。少女声音放得很大，犹如赌气一般地唱歌，目光却一直朝门外的这边望过来，歌曲唱完，她拉起湖绿色的裙摆便要冲这边过来，五年的时光将女孩变为了少女，途中一些人跟她搭话，她虽然心中不耐，却也是礼貌地微笑着回应。
　　虽然一直往这边靠近，但少女的眉宇间还是带着几分矜持的。当然说矜持也未必准确，每当家明的目光与她相触，她便下意识地停一下，嘴巴撅起来，有些不高兴的样子。事隔五年多了，想来她也知道自己的样貌有些改变，改变了发型，烫卷、挑染，穿起了长长的裙子，与曾经那有些肆无忌惮、无法无天想要当黑手党教母的小女孩已经不再一样了，她也不确定家明有没有认出她来，此时的表情俨然就是在说：“是我啊、是我啊，快认出我来啊。”家明见了，便忍不住有些好笑。
　　或许在海蒂心中，她已经变了好多，但在他看来，曾经的小女孩，终究还是那个小女孩而已。
　　且看她能干出些什么事来吧。
　　家明倚着栏杆站着，目光乱扫，看着宴会中的人，海蒂也终于拉着裙摆走到了门边，皱着眉头，有些犹豫地停下了脚步。另一边，一名穿着白色西装的金发青年形色匆匆，他刚刚从宴会厅的另一边赶过来，似乎跟周围的一些人问了几句话，一见海蒂，却是很高兴地小跑而上，从背后拉住了海蒂戴着白色蕾丝手套的手腕：“嗨，珍妮特。”
　　海蒂一直看着家明这边，顿时被吓了一跳，身体一震，脚步慌乱地回过了头，见着那人的脸便紧蹙了眉头，双唇抿成一条线。虽然是不悦的表情，但侧面看起来仍旧很可爱。
　　“珍妮特，我的堂姐今天过来了，就是以前跟你说过的那位，待会我给你介绍。你一定会很高兴见到她，她是我们家族的骄傲，你知道的吧，你现在在的音乐公司，其实只是她手下很小的一个产业而已。”
　　“对不起，子爵先生，我现在有事……”海蒂挣脱那人的手，紧蹙着眉头退后了一步，目光又朝家明这边望过来，对上的是家明那有些好笑的眼神。她还来不及细想，那位子爵先生便又前进了一步，再次拉住她的手腕，没有察觉出少女的情绪，脸上带着由衷的喜悦：“珍妮特，你听我说……”
　　“别拉着我！”这次声音转高，海蒂再退一步，周围几个人都将目光望了过来，那年轻的子爵也终于察觉出了不对。与此同时，一名样貌平平的中年女子也小跑了过来：“珍妮特，你怎么能这样。亚尔曼子爵……”看来像是她的经纪人。
　　这个时候，又有一名女子走了过来：“亚尔曼，怎么了？”这女子看来三十岁左右，样貌算不上好，西方人高挑的身材使她显得有些瘦，细细的眼睛却也带了几分尖刻。右手抱在胸前，左手之上持着一杯红酒：“珍妮特小姐，你好，歌唱得不错。”
　　歌唱得再红的明星，在这些人眼中大抵也是没多少地位的。不同的社会关系，不同的阶层，无数女明星总想嫁入豪门的缘由也在于此。不过海蒂此时却没有回答，目光望向家明这边，腮帮逐渐鼓了起来。片刻，她推开旁边的经纪人，拉着裙摆朝这边跑过来。
　　高跟鞋在花园小道上敲出嗒嗒的响声，跑到一半的时候，她脚下一颠，差点摔倒。几秒钟后，她终于站在了家明身前，睁大眼睛瞪着他，依旧鼓着腮帮，气呼呼的，胸口因为急促的呼吸而剧烈起伏着。
　　仿佛当年的情景一般，家明笑了起来，伸手恶作剧般地揉乱了她的头发。她神情不忿，却没有抵挡，只是在他的手下如同小猫似地摇头。
　　“绅士才不会乱摸淑女的头……”
　　“小女孩而已，哪里有什么淑女了……”
　　“已经是了啊。”
　　彤红的夕阳将他们照在最后的晚霞里。
　　“……啊，真的是了。”
　　他轻声说着，有些感慨。
　　