第九卷 最后回旋 第四百八十五节 - 大结局
　　
　　有的时候或许还是要感叹这个世界的阴差阳错，在从日本来欧洲之前，他完全没有想过欧洲之行要做的主要事情会以这样的形式划下句点，不过，也不错。
　　他在欧洲停留了半个月左右，随后回到江海，准备筹备跌打诊所的有关事宜。
　　对于家明来说，技术方面并不存在问题，要弄到文凭当然也容易，但尽管如此，琐琐碎碎的事情仍然很多，寻找合适的地方啦，买漂亮的桌椅柜台，购买仪器，做合理且温馨的布置，反正有的是时间，灵静和沙沙拉上薰，也拉上雅涵，偶尔还会有东方婉，随便一样东西都要挑选和对比，发表看法，不厌其烦，家明也就在这样的时光中，拿着漫画书悠闲地等待着。
　　诊所到年底的时候才布置完毕，随之而来的，便是婚礼。
　　家明与灵静结婚。
　　这其实也是无关紧要的事情，它甚至连象征意义都不具备。
　　灵静终究还是在一家西餐厅找到了工作，餐厅与家明开的诊所距离不算远。按照约定的那样，薰在诊所里当了护士，懒散的沙沙不知道自己该去干嘛，于是也在诊所里混日子，每天跟薰一块看八卦杂志，有时候也会研究图片上的猛男身上到底哪一块肌肉最发达。
　　他们搬了家，就在诊所附近的一座复式楼里，顺便也给了薰一间卧室，三人的世界——或许该说是四人，或者更多——优哉游哉地过下去，感觉似乎也不错，吃完了晚饭出去附近的海堤散步，偶尔去看一场电影，心血来潮时家明也会买一束花拿回去给人分，第二天包成一支支的放在诊所门口卖掉。而即便罗敷有夫已是事实，看起来依然清纯天真的灵静依旧不会缺乏追求者，沙沙和薰因为各自的原因行情不如灵静，但有时候也会被人盯上，若是做得过分了，结果自然相当精彩，也算是悠然生活中不小的调剂。
　　有一段时间灵静和沙沙试图给薰物色一个足够配得上她的男朋友，最终不了了之，按照灵静的说法，问题是复杂的，因为找不到能配得上薰的男人，人生观也好，生活习惯也好，在她们的圈子里，显然找不到合适的人选。而最能令她们感受到威胁的显然是雅涵，不过说威胁也不确切，她们还是朋友，偶尔一块出去买东西，一块吃饭，一块研究女性话题，大家一块出去旅游，她们甚至喜欢上那个叫淘淘的小女孩。
　　人若是太过善良，连老公都要分出去一部分。家明跟雅涵要怎么办，大家怎么办，这个问题被暂时搁置了，如果你问要不要摊牌，这个问题的答案是必然的，不过什么时候嘛……等合适的时机吧……
　　合适的时机一直没到。
　　零五年春，灵静怀孕了，同年冬季，生下一名健康的男婴。至于更远的事情。不过就是生活罢了。
　　当然还有更多的事情。
　　零四年年底的时候家明再一次见到了穆清清。她与小孟这位原黑社会老大因为某些事情纠缠在一起。第二年据说因为与小孟之间“阴差阳错”的事情大了肚子，接着奉子成婚。虽然彼此都是不情不愿的，姑且当是一种情趣吧。
　　东方路偶尔还是来找家明，有时候是朋友之谊，有时候是代表炎黄觉醒。御守喜死了，裴罗嘉依然存在着。坏人打好人，好人打坏人，为了自己或彼此都不明白的意义，世界就是这样转动着，从过去到未来一向如此。
　　有件事情家明觉得有点对不起东方路，并且正在为之烦恼着。
　　东方婉还是保持着一贯的热心，为她视为朋友的人不断提供各种帮助。比如说每年大家会出去旅游一次，她一般都是组织者。只是目前这个团体并不如之前那样大，甚至可以说，她目前的朋友群体，除了兄长和许毅婷外，似乎就只剩下家明这边的一些人。说起来有些古怪。但是，或许也只有这种与她没有太多的利益牵扯，又能在面对她时保持超然的群体才能被她真正视为朋友吧。
　　这只是推论，真实性我们当然不管。零四年底的时候家明去附近城市购买诊所以及新居的装修材料，正好东方婉也到这边来与人谈生意，对方是一个有黑社会背景比较蛮横的人，于是双方遇上，顺便请家明兼职了一回保镖，结果事情谈崩了，家明顺手打了几个人，两人一路跑出来，逛到夜市上嘻嘻哈哈地吃了些东西，东方婉喝醉了，于是发生了一些称得上突兀的事。
　　“喂，顾家明，我喜欢你……我们上床吧……”
　　他们喝了酒沿着道路准备一直走回酒店，一路上都很热闹，在一个游乐场门前，东方婉坐在路边的长椅上吹风，然后就忽然对站在一旁的家明说了这句话。
　　“喝醉了吧？”
　　“我说……我们上床吧！”
　　穿一身高雅黑色女装的东方婉抬高了声音。走过的一名行人疑惑地看他们，家明将他瞪了回去，随后望着东方婉，没有说话。
　　“没听见吗！我喜欢你！”女子站了起来，摇摇晃晃的，“我也不知道为什么会喜欢你！反正……反正也已经晚了，我知道你结婚了，你同时和灵静沙沙在一起，你另外还有其他女人……我才懒得管你这些，我也不要你负责任，我今天要上床，你不陪我……呀，你信不信我把贞操献给鸭子……”
　　“……”
　　声音变得更高，道路边的行人都将目光望了过来，家明沉默着准备将所有人都瞪回去的时候，东方婉抱住了他，将醉醺醺的双唇印在了他的嘴边，随后陡然捂住嘴，跑到一边吐得一塌糊涂。
　　他们有没有上床呢？
　　我怎么知道，只不过自那以后东方路看家明的眼神里总有一丝怨忿。
　　我们的故事始于一九九一年十一月二日，终点应该放在哪里呢？或许放在二零零五年的同一天也是个很好的选择，时间跨度是十四年，我们的主人公已经度过了他的童年、少年时期，成为了一名还没有多少口碑的外科医生，偶尔因为各种事情而宣布关门一天，偶尔还会因为手法过重而遭人抱怨，在街坊眼中，他只是个人畜无害的新邻居，在某些雄性的眼中，他则是霸占了太多美女资源的眼中钉。这一天到底发生了什么呢？我想想。
　　哦，东方路和东方婉来了，小孟和穆清清也在。
　　东方路最近不在江海，应海生死后，他的工作中心就确确实实地转向了南方，已经开始真正管理炎黄觉醒的部分产业了，这次好不容易回来，因为灵静已经怀孕九个月，因此便要过来看看，穆清清也已经怀孕了，休了产假，虽然还不显肚子，但是因为小孟和家明的关系，双方也算得上是熟识，顺便跟灵静交流下经验和心得。
　　虽然怀孕已久，但并不代表就不能行动了，灵静和沙沙已经准备好了今天要去街上买毛线，既然大家都聚在一起，自然就成了群体逛街，东方路和小孟都开了车来，这一行正好八个人，一路去到附近的市场停好车，便慢慢地在街道间散步前行，经过一个挂有欧洲歌坛小天后珍妮特将来中国推广专辑的宣传海报时，也正好见到雅涵开了跑车经过，跑车副驾驶座上坐着淘淘，随后与众人打了招呼。
　　“今天淘淘不用上课吗？”
　　“幼儿园老师病了自习，我正好也有空，所以接淘淘去玩，你们去哪？”
　　“买毛线……”
　　雅涵下了车跟众人打招呼，家明就蹲在了淘淘跟前，他一向对孩子感到比较头痛，这时候交流的手法也比较简单，父女俩大眼瞪小眼一阵，方才开口：“想吃什么？”
　　“冰激凌。”
　　“呃……冬天吃冰激凌？”
　　“开空调就可以吃了啊，味道很好呢……”
　　家明回头看雅涵，雅涵撇了撇嘴角，有些无奈：“她外公老惯她，前几天回家，发现两个人在家里开了空调吃冰激凌……”
　　家明想了想：“还是吃牛奶玉米吧。”他看见街道对面有卖，做了决定，淘淘也就只好点头：“哦。”
　　“你们要不要？”家明问了灵静等人，随后到东方路和小孟那边时，两个人正在讨论旁边的海报，东方路皱着眉头：“现在跑到中国来宣传外文专辑，她的经纪公司是不是脑袋秀逗了，一点都不懂宣传吗，家明你说呢？”
　　“没错没错。”家明点头，“吃不吃玉米？”
　　征求了意见，家明一路小跑过街道：“六根。”随后每只手三根准备拿过来。
　　骚动从后方传来，脚步声凌乱，有人在喊：“不许动。”“不许跑。”家明拿着玉米微微回头，一个人正从附近的巷子里冲出来，背着一个挎包，手上提着一把大概是自制的霰弹枪，惊得人群四散逃窜，警察从后方追上来，从那拉链没拉紧的挎包里，不时飞出人民币来。
　　一看就知道是抢银行的……
　　家明这样想着，惊乱的人群从他的身边跑了过去，那劫匪往左边一冲，随后见街道那边有警察过来，又往回跑。家明正要感叹这家伙一点技术含量都没有时，那家伙举枪一指，直接冲向了这边的家明，一秒钟后，枪口抵在了家明额头上。
　　“转过去、转过去、举起手——”
　　家明双手拿着玉米串本身是举着的，因此要做的就只是翻着白眼转过身而已，视野之中，是四散逃窜的人群，几名警察远远的用枪指着这边，大声喊话，道路对面，东方路与小孟往这边走了过来，沙沙和薰则拉着灵静等人让她们不要靠近，雅涵抱起了想要跑过来的淘淘，淘淘哭起来，枪口因为主人的激动在脑后用力推了一下，劫匪在身后摇晃着枪，歇斯底里地大喊着。
　　“退回去，不许过来！”
　　东方路与小孟仍然向前走着，他们举起了手。
　　“冷静、冷静……”
　　人群的离散使得原本热闹的街道出现了一个暂时性的空白区域，骚乱在一定范围内开始扩展，延伸到整条长街，随后那影响便又开始减少，离开了路口，周围的街道上喧闹如故，人们走着、逛着、交谈着，汽车依旧来来往往，两辆鸣着笛声的警车，已经从更远的城市中往这边过来，城市的建筑在我们眼中缩小，小区、公园、广厦、别墅，体育馆、球场、医院、学校、书店……一切的一切开始进入我们的视野，远远的，防海大堤依旧蜿蜒在江海的海岸线上，大河奔流入海，桥梁联通着城市的各个区域，繁忙的港口，船只鸣笛出海时，海鸥便在天上飞着，城市的周围，海洋与巍峨的山岭一如往昔……
　　日夜交替，四季更迭，阳光在西方的天际投下灿烂而壮丽的红色，渲染了整个城市，随后，黑暗伴随着点点的灯光降临了，车辆的灯光在这所不夜的城市里飞快流淌，汇成不息的河流，夜到最深沉的时候，天边就会露出微微的光，鱼肚白伴随着鸡鸣声，我们揭开了天幕的盖子，阳光从东方蔓延而来，温润所见的一切，影子如同指针，由长变短，日夜流泻间，树叶会渐渐黄了叶子，将地面铺上一片金黄，人们开始穿上厚厚的衣服，树木开始只剩下光秃秃的树杈，当金黄变为淡灰色的时候，雨一阵一阵的浸，随后雪便一点点地降下来了，逐渐将整个城市变得银装素裹，终有一天，大地会复苏，冰雪融成了春日的细流，嫩芽从地底、树枝生长出来，花儿渐渐的红了，但有一天会变得枯萎，化为春泥，等待另一次花季的到来，就在这样的等待中，我们会走入如火焰般的季节，衣服开始变少，海边的沙滩上渐渐的又聚满了人……
　　这是一座处于幻想与现实之间的城市，在这座城市里，你可以快进，也可以倒退，你可以进入他的人生体验这一切，也可以孤立于外，超然旁观。十四年前那昏黄的路灯下，孩子的手指扣动了扳机，枪声惊醒了刮着凄冷北风的冬夜，五年前的那个夏天，他坐在夕阳浸透的海堤上，望着远处的日落，身上穿着染血的衣服，身边是收割了生命的武器，我们来没来得及弄懂青春的意义，飞逝的时光又将我们推向了更为深沉的年纪。
　　十四年前的枪声似乎还响在耳边，他已经站在了有些空荡的城市街头，手上举着玉米棒，远远近近是紧张的气氛，前前后后都是喊话声，警察、劫匪、充满暴戾的枪口，歇斯底里，唾沫横飞。
　　“冷静、冷静……”不远处的人举起手，“你抓错人了。”
　　“都给我滚开——”
　　背后的枪口一压，弹簧在空气里变形，齿轮在枪管中转动、咬合、上膛——
　　咔！
　　……
　　……
　　“唉……你真的抓错人了……”

《隐杀》  全书总结

　　昨天下午就起床了，一个通宵的时间码了大概一万六千字左右吧 ，完结了《隐杀》，应该是很累了但是睡了一个小时又醒来，睡不着。这是我第一本完本的小说，前前后后两年的时间，两百万字，很多认识的作者都已经开了好几本书，写出我几倍的文字量了，我还在一点点地纠结，特别是在第七卷后，我还在一点点地将心里想写的东西抠出来。如今它终于完结了，心里的感觉很难说清楚。
　　我们先从最后说起吧，慢慢说，能说多少说多少，说完了，或许也就可以睡觉了。
　　首先，结局并没有做到完美——它跟我心中曾经想象过的那个画面有差距，但并不是烂尾，它并没有差到烂尾的程度。
　　我写书没有大纲——没有书面大纲——这件事也曾经不止一次地跟人说起过，因此某些时候当我写出来的东西跟一部分人心里所预测不一样，不被他们接受的时候，他们就会说，我肯定是仓促地想要完结，或者仓促地这样那样，写了一些节外生枝，不该有的东西，从很早以前就开始有这样的说法，柳正死的时候大概是说我没东西可写了，胡乱杀人提起剧情，肿瘤分手的时候说我仓促地想要完结掉全篇文章，第七卷结尾的争议是最多的，第七卷的小结上我说了最初脑海里的画面只到家明在海边的回忆，就有人说我的第八卷是为了凑字数赚钱，这个结尾，说我是临时起意，因为还有很多没有交代的东西……
　　其实反而是这些东西，大纲一直很清晰，而在细节上，如何踩人、如何引起小高潮，我一贯都是在动笔的时候才开始想。
　　好吧，抱怨，其实这是在抱怨。
　　有人说我是一个纯粹为自己写作的写手，完全不会为读者所动，我有的时候也很装B地说自己的确是这样，其实不是的，我其实很容易受到评论的影响，很多桥段上我都做过微调，之所以不改大情节，因为我知道，一修改，我就完了。
　　《隐杀》的结尾是经过很多次的想象的，虽然在执行上没有做到最佳，问题在哪里，是因为剔除了一些应该属于家明发光的打斗戏，这个问题，其实跟我从第八卷以来的心态和定位有关。
　　《隐杀》的第八卷，是对前七卷的情节做一个升华。好吧我知道升华是褒义词，自己用起来好像是王婆卖瓜一样，但是定位上，是对前七卷做升华。第八卷是不是成功，比之前七卷到底有没有提升，我很难做出准确的认知，因为第八卷跟前七卷是两种不同的形式，有的人甚至不会需要第八卷的这个升华，他们仅仅需要前七卷——或者说前六卷的轻松与温馨来做一个放松就行了。
　　譬如说有些人会觉得，我在第八卷里找不到前七卷的感觉了，它是不是失败了，有些人则说，到了第八卷，《隐杀》才真正提升了一个层次，品味和需求并没有高低之分，区别仅仅在于，我所做的定位适合谁而已。
　　《隐杀》的前七卷是一种单纯的东西，我们看到那东西可以没心没肺地笑，就算不需要太厚的铺垫和底蕴，轻松的，温馨的还是它们的样子，但是第八卷是依附于前七卷生存的，没有前七卷，就不存在第八卷，我试图在第八卷里不断挑起人的情绪，让大家回头看，必须结合前七卷的回忆，这些东西才会有意义。
　　我想想我主要在写一些什么：灵静在维也纳地生活。灵静回家后听到真相地反应。她跟朱利安说地话。“我好想看到他”。“他是我男人”。“会呼吸的痛”。沙沙的“我们都是傻子”。雅涵的“最好的冬季”。薰的“樱花”。海蒂的哭泣。基本到此为止。
　　看看，这些都是伤感地情节，但是它们是高潮，是凝结了整本书地情节才能发出地光。没有可写地意义吗？凑字数吗？我想不是。但是不是表现得成功了，我没有底。八月火不管有多少人地责难，我可以说，我做得不错。但是对这些情节是否成功，我没有信心。订阅并没有掉，但我不知道是因为八月火以来地惯性还是我真地将这些表达出来了。在起点看书地很多人是不需要这种反思地，因此，受众有多少，我也不能确定。
　　有一个情节是大众化的，家明与灵静、沙沙地重逢。但是我失败了，虽然现在看起来似乎差强人意，但其实是我失败了。它与我想象中地那个重逢完全不同，从一开始就明白，我是一个小格局地人。我不断试图挑战大场面也不断地失败，海上危城，血色嘉年华，追杀伯爵，乃至于重逢，一个个都失败了。唯一一个趋向于成功的，只是八月火。
　　重逢地失败之后，其实在预定里我没有安排很大场面的打斗给家明发光。哦，退回来说，其实是有地，预定地第十卷是什么呢？我很喜欢看生化危机或者废土类地文章，写家明写地很流畅地那段我看了《厄夜三十》这部吸血鬼地片子，于是想象，假如家明来到某个封闭小镇上，本来是带着灵静和沙沙旅游的，结果吸血鬼牛B哄哄地来了，将小镇陷入死寂，人们被变为傀儡，家明手持一把刀，要保护好灵静和沙沙，会发生什么样地事情呢？
　　我当时打算用整整的一卷来写一个这样地东西，它不需要表达什么东西，不需要推动什么情节，仅仅是因为我现在很喜欢家明这样地一个形象，一个性格，我将他置入一个环境里，然后，整篇整篇地描写打斗和杀戮。你可以幻想八月火地出手，你可以幻想简素言地姿态，劈人、拆房子、砍瓜切菜、人头乱飞。呵呵，想想很激动。但真要写出来需要地控制力和描写功力，我不知道十年后能不能做出来让你们看。
　　总之，因为种种原因，这个构思被废弃了。
　　说说宝树跟素言。
　　我在很久以前就跟人说过，日记写得苦闷的那段时间里，我构思着开新书，当时有一个构思是与《隐杀》一同出现的，我在两个构思中间做出抉择，最后选了《隐杀》，另一个构思，就是描写自然进化者的《宝树啊宝树》。
　　这本书的画面该是什么呢？一个纯真的孩子抱着一只箱子在下雨的时候站在屋檐下的情景，箱子里有一只怪物，孩子每天抱着她走，有人看见孩子老抱着箱子在城市里走会感到奇怪，但没有人知道真相。孩子的生活条件并不好，他拥有巨大的力量，却并不利用这种力量来夺取不属于他的东西，他一直开心、自得其乐地活着，跟他的怪物同伴相濡以沫，他站在屋檐下，身上被打湿了一半，背后是一个高级的咖啡厅，透过玻璃窗，里面的人们跟他几乎是两个世界，他也会羡慕，但并不会迷失，他不会觉得自己比谁谁谁就更高贵。就是这样的一个画面。
　　简素言就是装在他箱子里的怪物，最后丑小鸭当然会变成白天鹅，王子吻了青蛙，于是青蛙成了公主。因此当我向《隐杀》里导入了自然进化者的概念，有一天，他和简素言的真身，就必然要出现。
　　自然进化的力量层次跟《隐杀》世界的层次真是相差太远了，因此他们如果要露面，而又不破坏平衡，我只能将之放在最后，一个震撼的出场，惊鸿一瞥，然后离开再不出现。结局很早以前就想好了，就是这个样子，我在很久以前也留下过伏笔，譬如简素言第一次出现，她知道家明，为什么不去找家明麻烦？没有人能猜到简素言的那句话吧。呵呵，“原来你是看到了我的原型。”因为她觉得自己才是冒充的，她面对家明，是她不好意思……而暮村广树说得罪了简素言整个日本都扛不起来，也是因为她背后的谢宝树，宝树扛着原子弹跑去日本扔，两个人打了一架，然后是宝树胜利了，木村却说服了他，自然进化者不该将自己当成是超人。
　　结局还应该交代些什么呢？其实已经交代完了，所有人都自有其归宿，并且这个归宿在某种程度上已经完美了，至于东方婉跟家明有没有上床，我是真的不知道，两种写法似乎都好又都不好，海蒂最终有没有从母亲手里抢过去家明，这个也不知道，薰有没有偷偷摸摸地跟家明在一起呢？我也不知道。如果你要我做个承诺，我会跟你说：他们终于都生活在幸福里了，对于曾经经历过离散的他们，如今已经是莫大的幸福。
　　如果你要明确地看见家明推倒所有人，然后这样才会视之为完美结局，那是不可能的，并不是说这个可能不会有，但我不会写，我的能力只有这么多了，都市小说里的后宫如何融洽，你们看看为了征服雅涵MM我用了多少的章节？我尽力了，写到这个程度，已经够了，如果明确推倒所有人，这么混乱的局面，我如何还能保证让你们感到家明不是真的花心呢？譬如最后几章，为什么海蒂、玛丽莲、凯莉的描写会在海蒂哭泣这个最闪光情节后收束呢？家明在一个下午寰转在三个女人之间，谁也没拒绝，我把他每一句话都写出来，你们会将他看成什么？不是说家明花心，家明不花心，但我笔力不够，写详细了，或许就让你们感到错觉，所以我略过，因为海蒂哭泣这个是中心的催泪情节，已经写出来，OK了。
　　文章不能写死，这个结局，仅以收线而论，已经到位了。
　　第八卷开始，情节中心基本没放在打斗上，去日本、欧洲是为了收束人物线索，有些人对于御守喜死在宝树手上有怨念，为什么他会死得很快，其实归根结底，我就没有设定大BOSS这一概念。
　　不存在需要家明打倒的东西了。御守喜这个人物的性格我是很喜欢的，对于偏执狂，我都会献上敬意，因为很多事情我做不到，哪怕你偏执地想要毁灭世界，你能努力去做，我就会抱持敬意，当然，为了能活着，我肯定会站在你的对立面。我原本想给他们安排一次对话，但后来想想，对话也可有可无，御守喜的性格，在他与父亲的那次对话里就已经表现出来了，他早就在地狱里了。
　　最后一章我构思过很多遍，如果放在电影场景里，劫匪冲出来，四周混乱，镜头拉高，我们看见整个城市，我们看见过去未来，时光流转，然后镜头压下去，周围嘈杂的声音又起来了，东方路跟劫匪说：“你抓错人了。”屏幕转黑，劫匪大喊，然后给枪支上膛的声音，接着就剩下安静，我们可以从周围的杂音里知道仍然在一个混乱与紧张结合的场景里。
　　最后，荧幕外传来家明的叹息：“唉……你真的抓错人了……”电影END，灯光亮起来，终于散场。
　　我所想象的就是这一幕，为什么是这一句话，因为《隐杀》从头到尾，他的装B和扮猪吃老虎的情节，都是基于这一句话而存在：“你真的抓错人了……”
　　这一章的目的，大概就是再次掀起这本书的一角，让你隐约想起大概有过一些什么故事，也就够了。
　　仓促的问题其实是有的，虽然一切都是按照定下的线索在发展，但不可否认我写到这里产生了巨大的疲劳，我试图推进情节，无论潜意识还是什么都在促使我这样做，肯定存在仓促的问题，但也并没有到烂尾的程度，而即使我心态转好，我想我也不可能对这个进行改动了，加入一些打斗？对话？将篇幅拉长？没必要了，就到这里吧。
　　从头说些琐碎的东西，似乎也没有什么了，前七卷的东西，以前大概是说完了，关于第八卷到结尾要说的，基本也已经在这里。哦，有个事情大家很关心的，将来《隐杀》会有个后篇，我估计几万字的篇幅吧，以淘淘的眼光来看看几年后或者十年后的父亲母亲，这一群人，构思已经有一些了，但短时间内，应该不会写，只是有这样一个计划。
　　《隐杀》这本书，我给自己六十分。
　　然后是下一本书，构思很多，目前暂定一个都市异能的项目吧，蜕变于《宝树啊宝树》的一个构思，一个作为自然进化者的娃娃脸宅男的故事，虽然也比较纯良，但跟谢宝树的完全守序善良性格不太一致，对于自然进化者的能力提高做了一些改变，仍然坚持温馨的都市路线，穿插搞笑、乱七八糟的扮猪吃老虎，接触世界之后的异能打斗尽量还是保持《隐杀》的风格。
　　然后……有一点是很想要说的……
　　在我的脑子里总有一幅画面，我读小学的时候，在一栋二层的土教学楼里，教室很简陋，玻璃也碎了一些，天比较暗，开了灯就显得明亮了，大雨过后从窗户望过去，拉在几栋楼房之间的电线上的水滴也能看得清楚，有一只鸟落在电线上，风冲窗户吹进来。整个世界都清澈得像水。
　　我再也没有看见过那样清澈的画面。
　　可能是视力变差了，可能是心变得复杂了，如果将这个作为一种象征，我一直想将它表达出来，融合在任何一种东西里，那是我想要刻画的极致。
　　怎么说呢，我从不认为网络文学是一种低于传统文学的刻画手法，我讨厌划分的观念，无论载体为何，文学的意义就在于表达，网络文学与传统文学从无任何分歧。
　　好吧，我还是个文学青年。
　　你可以不认同我，我也并不纯粹，坚持不下去了，我也会妥协、后退，但是在能够坚持的范围内，我还是希望坚持一些东西，尽量坚持一点，有人问我《隐杀》帮我赚了多少钱，其实是不多的，特别是更新放慢之后，保证温饱吧，如果加快速度，收入当然也会上来，有人跟我说，你每天逼着自己打六千一万字，不管质量全发出去，反正保证字数就够了，我现在做不到，或许有一天也能做到的，但在这之前，总要挣扎一下。
　　能够陪伴和支持《隐杀》到这里的读者，我必须要说声感谢，真的感谢。第七卷的情节是我最纠结的一段，分手之后订阅的下降，我也做了订阅进一步下降的准备，然而在第七卷之后，虽然谩骂者有之，吵闹者有之，但是订阅上升了，这证明我至少坚持对了一些事情，因此能让我走得更远。
　　当然，新书应该不会再弄这样激烈和危险的桥段了，我其实是坚持娱乐和趣味性的，对于一些情节的抵抗力，我比一般人更低，看见绿帽情节怕是几天都心情郁结，吃不好饭，看见喜欢的女角被杀会立刻放弃该作者的任何书。写书的原则，就如《隐杀》开始写的时候那样，我希望写一本可以娱乐自己的同时也可以娱乐大家的书。
　　再次感谢大家对《隐杀》的支持，基本上可以说……我们下本书见了。
　　写完这些，大概可以安心睡一觉了。
　　
--正文 完--
　　
　　