第二卷 初中生活 第十六节 - 百合花（中）
　　
　　第二天早晨，灵静睁开眼睛望见周围的状况，顿时又闹了个满脸通红。
　　经过昨天晚上的一番打闹，此时整张大床上东西都被扔得乱七八糟，枕头、避孕套、录像带以及两人的睡衣。此时的两个女孩都是赤裸了上半身，下身也仅仅穿了一条洁白的小内裤，如同八爪鱼一般的拥抱在一起，灵静那才发育不久的小胸脯被沙沙抓住，而灵静的一只手，也很不安分地伸进了沙沙的小内裤里，被她的双腿轻轻夹住了。
　　糟了，这下子……昨晚到底发生了什么啊……
　　这样的姿势，要想抽身而出根本就不可能，昨天晚上，只记得在看过了那几本录像带之后，两个女孩子很不安分的打打闹闹，沙沙将自己按在了床上，然后自己也不甘示弱，互相学着电视里那样摸来捏去，但只觉得害羞和痒，嘻嘻哈哈一阵之后，就这样迷迷糊糊地睡下去了……
　　一时间心乱如麻，小姑娘咬青了下唇，想要悄无声息地挣脱沙沙的拥抱，不过，片刻之后，还是惊醒了相拥而睡的对方。沙沙“唔”的一声睁开眼睛，两人四目相对，半晌无话。
　　“啊……灵静你……”
　　“我……我……”
　　两具胴体如同弹簧般地滚向两边，彼此脸红得都像是用番茄汁浇灌过一般，好半晌，还是沙沙首先恢复了镇定，拥着被子向灵静靠了过去。
　　“我们……昨晚没什么事的……”
　　“没事的……没事的……”灵静将小脑袋摇成拨浪鼓，以示附和。
　　“我们……两个都是女孩子……所以……”
　　“没关系的……我们……什么都没做……”
　　你一言我一语的互相安慰，彼此都拿起睡衣来想要再穿上的时候，灵静忽然带着哭腔说道：“糟……糟了，沙沙，我们会不会……会不会都不是处女了……”
　　“啊？”沙沙艰难地咽下一口口水，“不……不会吧……”
　　“可是……我们昨晚看了那种电影，又……又做了那种事情……”
　　“可……可是……”
　　这时学校里没有什么生理卫生课，社会上也是民风淳朴得紧。两个什么都不懂的女孩子脸色都胀得通红，眼见便要嚎啕大哭，灵静忽然记起了什么：“对、对了，我以前看过妈妈的一本书，说处女都有……都有处女膜的，也许……也许可以看得到……”
　　“喔，对啊对啊，我也听说过，那……灵静你知道怎么看吗……”
　　“我……我一看到那种东西就把书放下了啦，哪里知道……不过……不过我们可以试着看一下，也许很好认呢……我先帮你看，然后你再帮我……”
　　“好、好吧……”红着脸想了许久，沙沙方才有如就义一般坐到了床头柜上，羞涩地褪下小内裤，随后一咬牙，双眼一闭，在灵静面前张开了腿。
　　“我……我也不知道怎么看，但是……”灵静红着脸，双手颤抖地伸了过去。
　　“你……你别说啦……不、不要乱摸，呃……不许、不许伸手进去……呃……”口中带着哭腔，一向强势的沙沙此时语带娇喘，绝对是难得一见的盛景，不过，唯一的目击者却也是心乱如麻，处于只差一步便要哭出来的境地。
　　“我……我没有伸进去的啦……我很小心的啦……可是，我不敢太用力，要是弄坏掉了……呃，里面看不清，我……我要一个手电筒……”研究了半天，灵静从沙沙的双腿间抬起头来。沙沙原想着伸头一刀缩头也是一刀，一次搞定就好，谁知道还要再受一次折磨，一边打开床头柜找手电筒，一边泪水也已经在眼眶中打转。突然间，却想起了一件事：“对了，我……我听说女孩子的第一次会流血的，又会很痛，我们昨晚也不痛，快看看有没有血……”
　　她这一提醒，两个女孩子便在床上翻来翻去寻找起血迹来，过了许久，才终于确定只是一件乌龙事，此时灵静只是穿了一条内裤，沙沙则是全身赤裸，两个白生生的女孩子在床上相拥欢呼。过了一会儿，沙沙脸上露出坏坏的笑容：“对了，刚刚你看了我的……现在……现在我也要看回来……”
　　“哈哈，不要啦……”
　　“就要，你别想跑……”
　　“啊——救命啊——”
　　两人在床上扑腾几下，灵静虽然也练了一些武术，但力气上根本比不上沙沙，在飞扑、挠痒、咬人几招轮流使用之下，灵静很快便被按到在了床上，她此时也是心中高兴，一边大笑一边挣扎，不到片刻，便被沙沙扒掉了内裤，成了一条小白羊。
　　“哈哈，住手啦，救命啊——”
　　“你叫谁救命？难道是家明吗？我就要看，我就要看……”
　　“不要啊……”
　　灵静身体侧卧，一条腿被沙沙架在肩膀上，推得高高的，沙沙的头却被灵静双手按住，不让她俯下身子来，局面正在僵持，“砰”的一声，门打开了。
　　“你们在里面干嘛，早餐我都……”
　　纯洁的家明同学拿着一杯牛奶出现在房门口，随后，只听得“噗”的一声响，正将牛奶往嘴里倒的家明猛地喷了出来，被乳白色的液体溅了满头满脸。
　　他真的被吓到了，这绝对是重生之后所见到的最为惊人的一个场面了。
　　滴答、滴答……
　　房间里，两个的女孩以无比诱人的姿势交缠在一起，灵静的右腿被高高架起，双腿之间一览无余，沙沙也是全身赤裸，头顶被灵静双手撑住，两个女孩此时虽然都没有发育完全，但胸部也已经有了相当诱人的隆起，自然而匀称，如今，她们都以同样尴尬的姿态望向房门。
　　至于房门处的家明，站在那儿怔了半晌，终于第一个回过了神，装牛奶的玻璃杯贴在嘴边，一面关门，一面无可抑制地低笑出声。
　　“啊——”
　　“滚啦——”
　　两个小姑娘大声尖叫起来，枕头、录像带、睡衣、内裤全往房门那边砸了过去，至于房间之外，传来了家明无可抑制的大笑声。
　　扔完了手头可扔的东西，两个女孩子才渐渐平静下来，彼此红着脸望了一眼，随后各自默默地穿好衣服。沙沙身上穿的是一件纯粹男孩子穿的帅气西装裤，配上衬衫、马甲，俨然一副干净利落的牛仔形象，灵静穿好了昨天穿着的那套淡青色碎花布裙，却坐在床边，捂着脸“嘤嘤”地哭了起来。
　　