第二卷 初中生活 第二十六节 - 百人斩
　　
　　玛丽莲说完那句“我不知道。”怀里的海蒂倒是抬起了头来：“妈咪，是不是……”
　　“别说。”
　　玛丽莲连忙捂住小女孩的嘴，唐敬尧却已经听到了这句话，一脸笑容地便要走过去，玛丽莲抱着孩子，整张脸都变得苍白。陡然间，一声巨大的爆炸轰然响起，随后，整栋楼都如同地震一般的颤动，唐敬尧扶住沙发背，正要拿起一旁的对讲机询问情况，枪声陡然响起！
　　黑手党人所在的里面房间灯光忽然熄灭，由于爆炸的关系，这间房的电灯也如闪电般的忽明忽暗，机枪、手枪的声音，那帮意大利人的呼喊声在里面混合成一片，枪火的光芒有如鞭炮燃放一般的激烈闪动，玛丽莲抱紧海蒂趴倒在沙发上，唐敬尧举起手枪一脸惊恐地对着房门，而站在房门那儿的那名黑手党只是拔出手枪，便被里面射出的流弹洞穿了脑门，缓缓倒下。
　　过得许久，震动声终于消失，里间狂乱的枪声也停歇下来，此时房内三人能看到的只是门口处那名黑手党人的尸体与鲜血，唐敬尧手中拿着枪，半晌也不敢动弹，许久不见动静，唐敬尧心一横，一把拉起沙发上的玛丽莲推在前面，向着里间靠过去。
　　此时大概知道了来的是谁，玛丽莲心中并不害怕，到得那门口，籍着外面电灯的光芒，她才倒吸了一口凉气，心中又微微有些喜悦。只见那房屋内一片狼藉，五具尸体，一地鲜血，那扇朝着外面的窗户此时已经倒在了房间里，很显然那人从外面冲了进来，在这样狭窄的地方激战一番之后，杀光了这些人，竟然又从窗户退出去了。
　　片刻后，唐敬尧看到了这一幕，几乎浑身都在发抖，他看了玛丽莲一眼，随后冲着对讲机问道：“快报告，刚才……刚才发生什么事了？”
　　“BOSS，是靠西边这个放输送带的斜坡楼道被炸掉了，我们……我们大概有五个兄弟被埋在了下面。”
　　对讲机中的声音紧张慌乱，唐敬尧气急败坏地喊道：“别管那边了，全都上来，全都到我这里来！”
　　那边才应了一句，陡然有另一道声音插了进来：“救命！救命！他在外面！他在外面，刚才从上面跳下来，老二和老四都被他杀了，是个孩子，不，他是……”
　　随后，对讲中断。
　　“孩子，不可能……我知道了，是个侏儒，是个侏儒……”他急匆匆地跑到窗前一看，厂房的第三层相当于一般房屋五层的高度，真不知道那人到底是怎样上来，又是怎样下去的，外面却是漆黑一片，看不见什么东西。他才一转身，对讲机里又响了起来。
　　“BOSS，楼道被一块炸塌的水泥板挡住了，我们正在推开，马上就好……”
　　枪声陡然响了起来。
　　“……他冲进来了，他冲进来了。”
　　耳听得房屋外面枪声不绝于耳，唐敬尧只觉得全身都在发抖，走回房内，望了玛丽莲母女一眼，耳听得枪声渐渐变少，方才按下对讲机：“怎么样了，干掉他了吗？”
　　那边传来紧张而慌乱的声音：“没有、还没有，他太灵活了，就像是猴子一样，有几名兄弟刚才一冒头就被射杀了，现在，现在……”
　　唐敬尧这才知道枪声稀少的原因，一时间变得咬牙切齿：“什么？你的意思是他只有一个人，而你们所有人……被他一个人压制了？”
　　“BOSS，他他他……他枪法太准了，谁一出去就立刻死啊……”
　　“我@#￥%&操……”唐敬尧一时间语无伦次，连自己都不知道在说些什么，随后按下对讲机大声说道：“所有人听我数到三一起出去开枪，我就不信他能把你们所有人一下子杀光！一、二、三……”
　　“三”字一完，所有人都开始冲出，而仿佛是在回答这声一般，一个广播声同时响起在厂房之中：“你们真的这么认为吗？”
　　这些人脑袋发热地冲出来，才发现自己根本找不到敌人的位置，而那声广播也使得他们心神剧震，开枪疯狂扫射周围的同时，一梭子机枪子弹从侧上方射了下来，当场洞穿了四个人的身体，顿时间大家又狼狈地缩回了原本的躲藏点。只有那小头目打开对讲机哆嗦着说道：“BOSS你小心，他到了……广播室……”
　　“那你们还不赶快上来！”
　　唐敬尧瑟瑟发抖。
　　这厂房被唐敬尧利用上来之后，的确安排了一个广播室，然而那广播室，却是在自己这间房的隔壁。这怎么可能，虽然下面的楼道被挡住了，下面的人上不来，但在这外面还有自己安排的几个人的啊，居然被无声无息地杀光了……
　　他想像着这一切，仿佛已经看见了那个杀人恶魔正一步步地靠近自己的这间房门，连忙又从抽屉里拿出一把冲锋枪。正考虑着将玛丽莲母女作为人质，方才在广播中响起的声音，此时陡然出现在了对讲机中。
　　“唐先生，认识一下，我的代号是朱鸟，有人花高价钱买下了你的性命，死掉之后，请不要记恨到我的头上来。”
　　唐敬尧牙关微战，想起方才那些意大利人死的时候，那人没有冲进房内来，原来他不是为了救这对母女而来，而纯粹是……有人要杀自己……
　　“他给了你多少的价钱，我想我可以……”
　　“砰”的一声，有人撞在了门上，顿时，唐敬尧的手指下意识的一紧，机枪对着门口疯狂地喷吐出火舌，而在对讲机里，对方的声音依旧悠闲传出。
　　“别傻了，唐先生，如果会在这个时候被钱所打动，我就不配再做一个杀手，到了这一步，你认命吧。”语音沙哑柔和，端的是苦口婆心。
　　如果是有许多的人进攻过来，唐敬尧或许都不会变得像现在这样，然而今晚的事情委实太过诡异，以一人之力爬上五层楼的高度，趁着爆炸的机会冲进来，将六名经验丰富的意大利黑手党成员从容杀死后离开，然后又是以一人之力压制了整个厂房里的所有人，这个人，竟然可以控制住他想控制的一切，想打哪里就打哪里，想出现在哪里就出现在哪里，俨如鬼神一般。
　　房门经受了冲锋枪太过激烈的摧残，轰然倒地，随之倒下的，竟然是他安排在外面的一名手下，此时早已被子弹射成血肉筛子一般。唐敬尧仍旧一刻不停的疯狂扫射，终于，“咔”的一声，子弹射完，便在这一瞬间，“噗”，“噗”两声，从外面射入的子弹打穿了他的双手，一个孩子般的身影，从门外走了进来。
　　“爹地……”虽然大概知道了父亲是个坏蛋，然而看见唐敬尧在地上惨叫，海蒂终究是不忍，却被玛丽莲一把拉住，两人向着门边瞧去，都是愣住了。
　　“呃……”
　　“哥、哥哥……”
　　料不到曾经人畜无害的小男孩此时竟变成了脸上有刀疤的中年侏儒，两人一怔，却见那侏儒挥了挥手：“没多少时间了，玛丽莲你拿上枪，准备离开。”片刻后，又迟疑地说道：“会开枪吗？”
　　“会、会的。”此时玛丽莲已然明白这人便是那小男孩，谁是真身暂且可以不论了，玛丽莲点了点头，从唐敬尧身边拿起了手枪，小女孩则跑了过去：“哥哥……你真的是哥哥吗？怎么、怎么变成这样子了。”
　　“海蒂乖，出去再跟你说。”小女孩的双手要向着他脸上摸过去，家明连忙回过了头，望向房门外的楼梯转角处，他一个人可以很轻松地离开，然而带了两个女人，情况就有些难说。便在此刻，枪声从身后传来，他条件反射式的一个急转，已经到了玛丽莲的身边，竟是玛丽莲双手拿着手枪，一枪射死了还在地上挣扎的唐敬尧。
　　见过杀背叛自己的丈夫的，没见过杀得这么干脆的，这就是爱之深恨之切吗……
　　心中闪过这个念头，却没有多想，一回头道：“好吧，准备……”话还没说完，海蒂的尖叫声响了起来：“妈咪——”，家明一个福灵心至，反手急抓，果然，玛丽莲调转了枪口，对准自己的身体一扣扳机，“哗”的一声，整把枪在空中飞散成零件。
　　“你这个有胸无脑的白痴女人！”家明几乎一个耳光挥了过去，眼见着满眼都是泪水的玛丽莲，大吼起来：“我冒着生命危险来救你们，你就是这样报答我的！告诉你，你欠我两条人命，按照我们中国的说法，你得这辈子连同下辈子都要做牛做马才能报答我的大恩大德！想死吗，那我现在就离开这里，留下你跟你女儿让那帮家伙先奸后杀！再奸再杀！”
　　他平日里胡思乱想多了，此时脱口骂了出来尽是脏话。海蒂听见要留下她们母女，怯生生地拉紧了家明的手，玛丽莲浑身微微颤抖，满脸泪水地望着地下死去的男人，过了片刻，家明将另一把手枪塞到她手里，冷冷地说道：“跟在我后面，我会指示你选择最安全的地方走，废话我不想多说，反正如果你今天死在了这里，我一定会扔下海蒂！说到做到，你自己看着办！”
　　已经对自己扣过一次扳机的人，一般不会再有自杀第二次的勇气，家明手中的小型冲锋枪一扬，在楼梯转角处冒出了半个头的两人便被直接了账，下面的石块已经搬开，人冲了上来，意味着接下来的这场硬仗即将爆发。
　　有些难度了，非得这样才行啊……
　　家明的嘴角勾勒出一丝笑意，配上脸上的刀疤，显得冷漠而狰狞，他也不去管在后面兀自发呆的金发美女，摸了摸小女孩的头，声音转柔：
　　“我们回家。”
　　