第二卷 初中生活 第三十九节 - 休养（下）
　　
　　灵静脸上的胭脂被沙沙吃掉了一大块，沙沙嘴上也是一片绯红，两个女孩连忙跑去洗手间，出来之时，灵静已经洗掉了所有的妆，头发也还原成清新的马尾，穿着公主服，漂亮得惊人。不多时，就在这个医院工作的叶妈妈送来晚饭，三人在病房里吃起来。此时护士也给月池薰送来了晚餐，她目前在这里虽然举目无亲，但医院已经知道了她家里在日本是很有权势的大家族，自然不敢怎么怠慢。
　　不过，虽然说是安排了特别护士，但医院之中人手紧缺，月池薰平时向来安静，上厕所之类的事情又能自己来，虽然账单上或者已经被记上了高昂的护理费，护士却向来被医院叫到另外的地方去帮忙，只有吃饭或者她有什么需要，按下医护铃的时候才会过来。
　　医院的食物注重营养，但毕竟难吃，看着月池薰小口小口吃饭的样子，在灵静的发动下，三人便将叶妈妈做的饭菜匀了一份出来给她送去——灵静听过她的遭遇，因此对这个看来可怜，又与家明一同被打的少女有了几分同情心。
　　这次月池薰用的谢谢却不是“阿里嘎多”，而是英语“thank you”，灵静学习好，英语又学了一年半，当下便“没关系”、“我叫叶灵静”地试着用英语跟她进行起简单的交流来，两人在吃饭时说了几句，月池薰用英语从口中打听出了三人的名字，“顾家明”三个字更是反反复复地念了好几遍。
　　吃过晚饭，两个女孩便在病房里写起了作业，不久之后，家明问起朗读比赛的情况，灵静那悦耳又不失柔和的声音便在病房里响了起来：
　　“……如今我摇着车在这园子里慢慢走，常常有一种感觉，觉得我一个人跑出来已经玩得太久了。有一天我整理我的旧像册，一张十几年前我在这圈子里照的照片——一个年轻人坐在轮椅上，背后是一棵老柏树，再远处就是那座古祭坛。我便到园子里去找那棵树。我按着照片上的背景找很快就找到了它，按着照片上它枝干的形状找，肯定那就是它。但是它已经死了，而且在它身上缠绕着一条碗口粗的藤萝。有一天我在这园子碰见一个老太太，她说：“哟，你还在这儿哪？”她问我：“你母亲还好吗？”“您是谁？”“你不记得我，我可记得你。有一回你母亲来这儿找你，她问我您看没看见一个摇轮椅的孩子？……”我忽然觉得，我一个人跑到这世界上来真是玩得太久了。有一天夜晚，我独自坐在祭坛边的路灯下看书，忽然从那漆黑的祭坛里传出一阵阵唢呐声；四周都是参天古树，方形祭坛占地几百平米空旷坦荡独对苍天，我看不见那个吹唢呐的人，唯唢呐声在星光寥寥的夜空里低吟高唱，时而悲怆时而欢快，时而缠绵时而苍凉，或许这几个词都不足以形容它，我清清醒醒地听出它响在过去，响在现在，响在未来，回旋飘转亘古不散。
　　必有一天，我会听见喊我回去……”（《我与地坛》）
　　少女的声音悦耳深情，用来念《我与地坛》这篇文字，虽然毫无疑问会获奖，但在家明耳中就委实有些矫情，当然这些他不会说出来。
　　大概晚上九点多，两个女孩随着下班的叶妈妈回家，护士会过来看几次，但更多的时间，便只有两个孩子静静地待在病房里，家明会在床上看一会儿的书，月池薰躺在病床上看天花板，有时将目光望过来，待到家明发现了，她便继续将目光移到天花板上。
　　十点多的时候，家明下床熄了灯，反正月池薰从来只是发呆，想来也不会有什么意见。然而过了不久，他却听见月池薰道：“顾……家明……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“替我保密，我也会谢谢你。”家明用日语说道。
　　第二天是星期六，两个女孩一早便过来，为家明送来热乎乎的皮蛋瘦肉粥，月池薰自然也分到了一碗，灵静少不了又与她对上一段英语，她向来知道英语要学好，就要跟会英语的人对话，此时虽然只有一年多的基础，却也兴致勃勃地跟对方交谈起来，一旦说到不会的，她便让月池薰在纸上写出来，随后拿了本英语词典在旁边翻，大概弄懂这句话的意思。而她自己若有不会说的话，便在词典上找出一堆单词来拼凑上，日本少女便在大概猜出来之后，为她将语法理顺，写上正确的句子。
　　此时的月池薰应该也是无聊，便在那儿陪着灵静说英语、写句子，半个上午下来，两人俨然已经成了朋友，沙沙偶尔过去看看，纸上的蝌蚪文令她头晕眼花，连忙退散，在床边陪着家明吹牛八卦。
　　十点多的时候，叶妈妈过来告诉他们，说是下午会有警察过来做笔录，让家明理顺一下思路。事实上关于那天的事情，家明编造出来的谎言在当天便已经全都说了出来，警察也大致相信，这次过来，不过是例行的公务。下午两点过的时候，一个女警推门进来，家明一见，目光陡然变得锐利起来。
　　事情很反常，因为现在进来的人，在家明眼中实在是疑点重重。
　　大盖帽略略拉得有点下，进来的这个女人年龄太小，顶多是个高中生的样子，虽然也有的女人天生一副娃娃脸，但家明却可以从气质上肯定，这个人，应该还是个学生。手枪配得稍微有点生硬，而且……衣服有些不合体，这是没道理的……
　　事有反常即为妖，家明自己装嫩、扮猪吃老虎的事情经常做，此时心头闪过的第一个念头，便是有人要来试探他，或者派出一个少女杀手来干掉他，眼角望了望旁边小柜上的一把叉子，随后望望另一张床上的月池薰，却见对方的目光中也有些疑惑，只不过没有自己这么深而已。
　　“咳，你就是顾家明吧。”那女警故意做出老成的语调，首先将小柜上的东西连同那把叉子都收进了抽屉里，随后将一个笔录本放在了上面，这一下，家明更是笃定了心中的判断。
　　“我叫穆珍珍，是来给你做笔录的。”女警象征性的将警徽拿出来晃了一下，自然，任何人都看不清上面的照片和名字。
　　望了望此时还在病房内的灵静与沙沙，家明心念急转，好不容易才将自己的身手瞒过了沙沙，假如真的需要动手，自己隐藏的东西岂不全都曝光了。
　　还是说，一切的事情，交给这个日本妞？
　　