第二卷  小结  关于隐杀，关于推倒
　　
　　推倒两个小萝莉，跟别人说这个构思的时候，别人说太仓促。写出来后，果然也有人说，仓促了。嗯，或许是仓促了吧，不过为什么大家会这样说，我可以大致地猜出来，因为在很多的书里，推倒这件事情，是作为最大的一个高潮来做的，女人推倒之前的过程精彩，推倒之后变花瓶，这是经常有的事情，但是这本书里我不希望按照这样的模式来写，虽然也是YY书，但香蕉从来就不是一个安分的作者，总希望拥有自己的一点东西。
　　究竟是怎样的东西，我想那是另一种自然轻松的感觉，灵静与沙沙这两个女孩子，一早就决定好了，属于她们的重点，是在推倒之后的同居生活上，试想，一男两女三个高中生，在上学的时候，又以近乎夫妻的方式同居着，在学校他们是一种相处方式，回到租住的小屋之后，又是另一种生活方式，他们的生活也并非单调的整天温言软语，两个女孩子会希望自己成熟起来，面临社会，面临学校同学、老师时出现的一件件小事情，才是高中篇的重点。
　　另外，黑暗世界的力量，在高中篇里会动起来，以学校、家庭生活为主，黑暗世界为辅，营造出一片最温馨却又不失刺激的气氛，这是香蕉想要达到的目标。然后，孩子会成熟起来，真正称的上爱情的感觉也会在那里面萌芽，当两个女孩真正变成熟之后，那才是我所期待的，同时也作为高潮来描写的推倒。
　　以前跟人说过，这本书没有大纲，因为《日记》就是因为大纲太过变态，反而限制住了我的发挥，这本书到现在，大纲仍然不明确，唯一明确的，就是我想写出这样的一种感觉，高中篇是整本书的第一个重点，我会努力的。
　　