第八卷 往日之扉 第四百一十二节 - 死者
　　
　　十分钟前，五一街工商银行侧门。
　　一群黑影正在雨中忙碌。
　　置换监控线路，入侵保安系统，手中捧着手提电脑的人有条不紊地进行着这一切，打出“OK”的手势之后，另一个人开始用工具开锁，细微的噪音传出来，不久之后，他们打开了门。
　　“鸭子在外面把风。”为首那黑影挥了挥手，准备进去时，又往雨幕另一边敲了敲，“我总觉得，我们刚才过来的时候，侧对面那边的那个人是不是看到了我们？”
　　“那个卖糖炒栗子的？”被人称为鱼头的人答了一句，“虎哥没事的，那是个傻子，就会卖糖炒栗子，我们昨天吃的就是他这买的。”
　　“干我们这行要谨慎……小心使得万年船。”虎哥拍了拍放风那人的肩膀，“鸭子，放风的时候别在银行旁边转悠，去吃点东西，顺便也看着那个卖糖炒栗子的，如果有问题……杀了他没关系。”
　　“是的，虎哥。”
　　外号鸭子那人点了点头，待到同伴相继而入，他走出那片黑暗，紧了紧雨衣，望望道路四周，随后朝远处的糖炒栗子摊走过去。
　　“老板，给我一斤。”
　　站在那小车的雨棚下，鸭子左顾右盼，对面的男人用纸袋装好栗子，称过之后递过来：“八块五。”那报价声清晰流利，倒听不出任何与常人不同的地方，不过作为本地人，鸭子自然也明白，这傻子就这样，除了卖糖炒栗子，什么都不会，不跟人交流也不跟人说话，跟设定好程序的机器人一样。
　　“银虎大哥太多疑了。不过他是外地回来的，也难怪……”他这样想着，站在小车前一边吃东西，一边有一句没一句的说话。
　　“老板最近生意还好吧？”
　　“天气冷下来了，你们生意会不会更好一点？”
　　“这边到晚上就没什么生意了，怎么你一直在这里啊？”
　　心里几乎是数着时间一分一秒地过。口中说话自然也是为了掩饰心里的紧张感。一边左右张望，左手拿着栗子往嘴里扔，右手却始终未有离开过腰间地黑星枪柄，对面卖糖炒栗子的男子低着头，自然也没有任何的回答。接近十点，他开始有条不紊地收拾车上地东西。
　　“十点差五分……准时收摊了啊。老板。”看了看手表。鸭子笑着说道。他看了看四周，没什么古怪的动静，微微皱了皱眉，随后转身小跑过马路，预备找个地方上厕所。一紧张久了就尿急，这是他的老毛病了。
　　这道人影消失之后，一辆二手奔驰停在了另一边的十字路口，车内的女警官看了看手表。随后下车。撑开伞走过来。
　　“收摊了啊，老板。还有没卖完的吗？”
　　站在车棚下，穆清清问道，片刻，对面地男子拿出一个纸袋：“只有这么多了。”
　　“多少钱，我要了。”
　　“五块。”对方在电子秤上过了一下，六两多一点，穆清清拿出一张十元地，对方从抽屉里拿钱的时候，她望了望四周，一个问题脱口而出：“老板，最近在这里有看见什么古古怪怪的人吗？”
　　明白对方的脑子有问题，原本也只是随口问问，并没有指望回答，谁知道对方将一张五元的钱币交到她手上之后，居然也淡淡地开了口：“你问的是刚刚偷偷摸摸进银行的那些，还是现在在对面用玩具枪瞄准你的那个？”
　　穆清清愣了一秒钟。随后，转身拔枪！
　　砰——
　　砰——
　　两声嘹亮的枪响撕裂了宁静的雨幕，在夜色中远远地传扬开去。
　　鸭子整个人躲在了那边的变压器柱子后方，按了按口袋里的一个按钮，朝银行里的人发出信号，这边，穆清清的身体飞扑出去，卖糖炒栗子的男人关掉了蓄电池接上地电灯，准备离开。
　　砰——
　　青烟升空，雨雾蒸腾，随着双方地枪响，来往的子弹从小车旁边划过去。男子恍如未觉，推起小车，吱呀一声，起步离开。
　　砰——
　　“你当心，不要命了！”枪声之中，穆清清陡然从后方扑出来，将那卖糖炒栗子地男人扑到在地，顺手还了一枪。对面的男人才探出头来，又被逼了回去。
　　她毕竟是训练有素，见过不少大场面的刑警，对方拿枪的机会恐怕都没几次，几枪之后，被逼在柱子后面不敢出来，穆清清将枪口对准那边，呼吸急促，三言两语跟警局的同事说了消息，正想要慢慢靠过去将对方抓住，旁边被她扑在地上的男人也已经站了起来，正在拍打着自己身上被弄湿了的地方。
　　傻子就是傻子，都不会害怕的……
　　脑中正闪过这个念头，陡然间，子弹划过了身边，在后方的电线杆，周围的马路上擦出火光，远处的银行门口，一共六个人都已经走了出来，朝着自己这边开枪。其中一人在那边喊着：“快过来！”显然是招呼变压器后方的那人。
　　仓促间寻找着躲避的位置，穆清清顺手朝变压器那边又开了一枪，将想要逃跑的那人阻在柱子后方。视野之中，那傻子依然是恍如未觉般的推起了小车，子弹飞舞在他的周围。
　　“喂——”
　　躲在电线杆后，穆清清尚且自顾无暇，哪里还有可能再去将他拉回来，好在这边从那银行的距离相隔百米，又是在这样的雨幕中，双方开枪都没有多少的准头，穆清清此刻也只能不断开枪，阻止变压器后方那人的离开。等待着支援的到来。
　　冬夜，冷雨，长街。昏黄地路灯，远远开枪的两拨人以及推着小车，行走在枪火之中男子，形成一幕诡异却瑰美的画面。
　　然而一个人地火力终究比不过六个人的，每当穆清清这边火力停止下来，街道对面那人便准备抓紧了机会朝前跑几步。跑过了变压器。跑过前方的路灯杆，他将身形躲在一棵大树的后方，眼看前方已经没有了这样躲避的地方，假如他再找到机会冲出来，或许就会直接冲向银行那边。
　　“妈的——”
　　口中绝不淑女地骂了一句，穆清清对准银行那边疯狂地扣动了扳机。将手枪中地子弹一次性地射了出去。整个人也籍着这一刻猛地冲出。雨幕那边传来惨叫声，随后有人叫了一声：“鱼头——”她这一番乱射，居然真地打中了人。
　　在道路上连续几个翻滚，换上弹夹，穆清清躲在那小车挡住的空间里，朝着侧前方的那棵大树飞快地靠近，她这个时候也已经无暇顾及那推车的傻子，重要的是。自己就算一时半会抓不住所有人。总也得留下其中一个，连续开了几枪。那小推车已经靠近了大树所在的路边，五米、四米、三米、两米……树后那人陡然冲了出来，与穆清清打了个照面，两只枪口，在空中交错。
　　“放下……”如果要说开枪地速度，穆清清绝对可以快上许多，然而就在这一瞬间，看着前方男人那扭曲地面孔，她的肩膀陡然传来剧痛，一发子弹从那里穿了过去。
　　两声枪响近距离升起，穆清清的身体一晃，没能打中那男子，那外号鸭子的男人也没能击中她。随后，准备冲向银行那边的男人，正好被小推车挡住了路。
　　“你他妈的给我滚开！”
　　这样紧张到极点的时刻，那人手枪下意识地瞄准了穆清清准备开第二枪，同时，他也准备一脚踢开推车的傻子，夺路逃走，远远地已经传来了警笛地声音，穆清清的身体朝地上倒下去，眼看着枪口移过来，对准了她。
　　随后，枪声响起。
　　江海，酒店门口。
　　冷风吹过来时，东方家地司机已经在下面等着她们，东方婉与许毅婷聊了几句，又有一群人从大门里走了出来，男男女女的，看得出都颇有身份。这是江海市数一数二的四星级酒店，每天在这里谈生意的大公司成员也多，不足为奇。他们在门口寒暄了几句，随后一方的车来了，首先离开。
　　另一方为首的却是一名年纪算不上大的女人，穿着黑色的外套，气质优雅，却并没有东方婉这样外露的高傲与盛气凌人，在她身上表现出来的，或许可以说是令人感到和煦的温婉以及宁静，只有那淡淡无形的距离感并无二致，一身得体的打扮、绾起的长发都隐隐有几分保守的暗示，左手拿着手袋有意无意地挡在身前，即使跟人再热络的握手，笑得再灿烂，也是点到即止，虽然看起来绝不会给人任何的为难与拒绝，但这样的气质，在东方婉的眼中却是一目了然。
　　她当然也可以这样，只不过这与她的性格不合，懒得去做而已，况且年龄才二十出头的女人，如果没有明显表现出的泼辣，大多数时候反而会让人觉得你的无能。
　　那女人与身边的说笑了几句，随后才转过身，朝着两人这边走过来，脸上露出的，是真正馨然和煦的笑容了：“小婉、小婷，好久不见，过来参加同学会？”
　　许毅婷笑着打了个招呼：“张老师。”
　　东方婉笑道：“张老师过来谈生意？”
　　“一个合同，过来看看而已。”美丽的女人点了点头，三个人走下酒店台阶，寒暄几句，无非是问问东方婉最近的状况之类的，随后看了看时间：“已经很晚了，不多聊了，再晚回去，要被数落了。”
　　许毅婷道：“呵呵，淘淘在家里要找妈妈了吧？”
　　“是啊。”旁边，司机已经为她打开了车门。说起这个，已经身为人母的她笑得灿烂，“小婷你去年过来的时候她才刚刚会说话不久。现在可是真的调皮透了，会走路了，她外公也老惯着……不多说，我得走了，过年的时候过来玩哦。”
　　“一定！”两人在车门边灿烂地回答，待到那车辆远去。两人才对望了一眼。东方婉道：“看起来张老师过得也很幸福哦。”
　　许毅婷点了点头：“就是不知道淘淘的爸爸到底是谁……”
　　“幸福就好了啊，不过小孩子很烦的……”
　　说起这个，两人的情绪算不上低落，当然也算不上高昂，毕竟两人跟张老师的关系都算不错，特别是许毅婷。某种程度上。这位雅涵老师对她有着等同于再造地恩情。不过，如果说江海商界这两三年来有什么值得猜测的八卦，或许也就是张家雅涵小姐未婚成孕这桩，最能引起大家的遐思。
　　在这之前，所有人都知道，张家张敬安没有儿子，只有一个独生女儿，曾经是作为产业接班人来培养。只不过这个女儿性格也有些叛逆。曾经远走英国，回国之后不愿意学习经营公司。反而去圣心学院当了一名老师，纵然是这样，她的隐性影响力毕竟还存在着，张敬安只有这样一个女儿，如果她愿意回来，公司到最后，最可能自然还是属于她的。
　　也就是在这样的情况下，二零零一年地夏初，传出了张家小姐突然怀孕地消息，同年十月，诞下一名女婴。在这之前，追求她的人很多，但真正被确定成为她男朋友的人，却是一个都没有，怀孕期间，张敬安认为女儿败坏门风，不止一次的大发雷霆，甚至说过要将女儿活活打死，当然，他没这样做。
　　确定已经无法堕胎之后，张家这边做出了妥协，要求女儿讲出孩子的父亲到底是谁，无论如何，总得有个名分，然而张家小姐却是执拗地没有说出任何一个名字。
　　那段时间，她住在圣心学院旁边的小别墅里，请了一名保姆照顾自己，据那名保姆透露出来地消息，张家小姐在怀孕期间每天看书、听歌，看一些有助于胎教地影片，作息时间非常稳定，就算是父亲或者其它亲戚过来大吵大闹，她也是一派安详的气氛，毫不理会，俨如孩子的父亲在身边，从来就未有离开过。
　　就这样，十月之后，女婴顺利诞生，小名淘淘，至今还没有取正式的名字。张敬安虽然一度说过要跟女儿断绝关系，但对这名外孙女却格外喜欢，这之后，张家小姐辞去了圣心学院的职务，坐完月子，开始正式进入张氏学习管理。而因为这孩子始终没有父亲，各方面不堪的猜测众多，张家一些利益牵扯的亲戚也希望张敬安能够跟女儿断绝关系，此后便大肆造谣。诸如张雅涵被人强暴，因奸成孕啊；张老师私生活泛滥，最爱跟学生开滥交派对啊；什么张家小姐勾引有妇之夫怀孕的各种谣言零零总总，不一而足，不过当事人不在乎这些，此后倒也没有造成大地波澜。
　　值得一提地是，纵然在怀孕期间，也有类似许默这样的痴心人找上门，大抵表明不管孩子地父亲是谁，他仍然愿意娶她，无一例外的被雅涵婉言拒绝。后来孩子出生到现在，她开始在张氏上班，虽然作为未婚妈妈，但各种追求者也是不少，甚至张敬安也安排了一些不嫌弃她的青年才俊做相亲，不过至今还没传出她跟谁有牵手意向的。至少在外人看来，她的生活过得相当充实，有家人，有女儿，怡然自得。
　　东方家别墅和许毅婷现在居住的房子在不同的方向，两人就雅涵老师的事情聊了几句，分道扬镳。小车载着她回家的途中，东方婉跟司机另外说了个目的地，那辆车转入另一条道路，逐渐离开城市，大约一个小时后，停在城外的公墓山下。
　　“不用跟我上去了。”
　　穿上大衣，东方婉跟司机说道。
　　“可是……”
　　“没事的。”
　　提着金黄色的小手袋，高跟鞋那清脆的鞋跟敲击声响起在一级级的台阶上，她举着小手电，按照记忆一个墓碑一个墓碑地找过去，最终在某个坟墓前停下。这个地方她来得不多，前年在兄长口中知道之后，她曾经连续三天跑过来，不知道为什么，群山环抱，墓碑密密麻麻的排满整个视线，唯有在这个墓碑前，她总能感到某种不真实的幻觉。
　　一如那年夏天，在那日光直射的道路上，少年对她笑起来的那种感觉。
　　“谢谢你一直邀请我去玩。”
　　那样的笑容之后，少年转动了方向盘，离开她的视线，再也没有出现过。
　　某种淡淡的感情从那之后便纠缠着她，她也很难分辨得清楚这感情到底是什么，虽然大抵知道北京再见的约定要黄了，灵静突如其来地去了维也纳，他多半也不会在北京出现——特别是在那天的事情之后——但她还是在开学之前找了好些天，最终，也只是预料中的徒劳。直到两年后，她看见这座墓碑。
　　她忽然感觉到那种莫名的感情再度变得清晰，就这样看了三天，她提前去了北京，决定忘记这件事。如果不是今天的同学会，不是跟许毅婷又说起了灵静，她或许也不会突然想要过来看看。
　　“可是……你一直都不肯去啊……”
　　叹了口气，她在黑暗里站了一会儿，随后转身离开。
　　在她身后的墓碑上，贴着一张熟悉却又无论如何让人觉得很傻的黑白照片，下面只是简单的五个字——顾家明之墓。
　　裕江，雨幕。
　　黑色的光芒亮起在空中，砰的一声枪响，穆清清倒在了雨水之中，感觉子弹从耳畔射了过去，火辣辣的。
　　视野之中，那个人的脑袋凄惨地转向一边，身体在空中飞旋了一周，摔飞出去。
　　在她的旁边，那卖糖炒栗子的男人手中拿了一把铲子，就在对方一脚踢过来的同时，照着对方的头上顺手抽了一记……
　　