第八卷 往日之扉 第四百四十五节 - 破碎之画
　　
　　灯火明亮，海风轻摇，浩瀚的银河悬于天际，从这片大地看上去，仿佛有着微微的流动。
　　公园里远远近近也有走动的人影，听着从体育馆里传出来的声音，长椅边的草地上，一只迷路的流浪猫寻找着附近被人丢弃的食物，“喵”地叫了一声。
　　城市的另一端，奎托斯追上了逐渐放慢速度的车队，子弹蜂拥而来，他与最后方那辆汽车一触既分，刹那间冲过道路旁边的树木，他跟随着奔驰的车辆在树木那边穿过无数路灯灯影，子弹在树干上不断爆出木屑，几秒钟后，他再次冲了出来。
　　枪声在城市的各处响起来，名叫彼得的男子犹如鬼魅般的在道路间闪躲过射来的子弹，闹市间，一头金发的维克托从砸烂的超市落地窗里走出来，手中拿着一只苹果咬了一口，十字路口爆炸引起的熊熊大火堵塞了道路，后方的车辆慌乱急停，车门打开时，枪声已经响了起来，那苹果在空中砰的一声被打爆，维克托的幻影在刹那间冲出十余米的距离，刺剑在空中带起金色的光芒，将刚刚打开的车门连同后方持枪的特工同时划作两截，断裂的枪口与鲜血飞舞在空中……
　　从东方家别墅驶出的车队仍在道路上疾驰，转过弯道，前方的路灯下，一道火红的高挑身影站在道路当中，那气质高贵却妖异的女子冲着疾驰而来的车辆，向前伸出了左手，灯光之中，青葱的五指微微做了个邀请的姿势，第一辆车里，叶莲睁大了眼睛。
　　距离迅速拉近——
　　视野之中，那左手优雅地向上一抬，叶莲猛地踢开了车门。
　　“跳车！”
　　犹如从大地伸出陡然冲出的巨龙，狂舞的风力在刹那间将车头抬了起来，随后以高速行驶的车辆整个离开了地面，朝着高空翻飞而出。
　　从车辆里跳出来的叶莲在瞬间拔出了枪，朝着那道身影飞快的扣动扳机，同一时间，第二辆小车的顶棚刷的打开，穿着黑色缁衣的女尼飞起在半空中，随后踩上空中那小车的车顶，金属在夜色里发出砰砰两声巨响，顶棚顿时被踩得凹陷下去，车辆带着雷霆万钧地气势，朝前方路上的红色身影呼啸压下。
　　没有丝毫地畏惧，穿着火红长裙的女子闪避过射来的子弹，犹如那天纳塔丽在倒塌的房屋间将屋顶撑向一边的威势，她左手啪的按上压下的汽车底盘，将数吨重的小车单手撑起了一瞬。
　　轰然巨响。小车在空中爆炸成炽烈的火球，气浪翻滚中，火焰淹没了前方地道路……
　　……
　　……
　　大屏幕上勾勒出少女那忧伤而纯净的侧脸。她站在舞台的灯光里，看着那片黑暗里的一张张面孔，随着伴奏旋律的流转，深吸了一口气，随后，轻柔开口。
　　“……在东京铁塔第一次眺望
　　看灯火模仿坠落的星光
　　我终于到达但却更悲伤
　　一个人完成我们的梦想……”
　　这是她在家明给她留下的那些东西里找到的歌曲，几天的时间里，每一次的哼唱起来，都仿佛能够清晰看见昨日的侧脸，映照着她今天的心情。
　　“……他们其实，希望你可以多一个选择。”
　　“你明明知道我的想法的，还带我过来这里……我觉得好像被卖掉了一样……”
　　“维也纳啊……”
　　“我要是考上了看你怎么办……”
　　“我觉得你最近怪怪的……”
　　“我来说的话，当然希望你陪着去北京啦，不过，为了你的未来好，我觉得维也纳……”
　　“我不想出国……”
　　“我们分手吧。”
　　“我不想开这种玩笑。”
　　“到底……为什么……”
　　体育馆外，那歌声遥远地传过来，他看着旁边路灯下寻找食物的小猫抬起头，眼前仿佛能够清晰地显出那属于少女的脸与歌唱时的表情，不知道为什么，心中那破碎而繁杂的思绪，也终于能够在这片风中稍稍沉淀下来……
　　城市彼侧，车辆的紧急刹车声，在火焰中飞舞的零件和车辆碎片砸向两侧的树林。砸上路灯，砸向那些车辆的车窗。路灯爆开飞扬的电火花时，穿长裙的白人女子从火焰里毫发无伤地走了出来，望着前方的车队与人群，露出了笑容。
　　“你总说时间还很多
　　你可以等我
　　以前我不懂得
　　未必明天就有以后……”
　　“我们三个人……永远都要在一起的……”
　　“其实……我有一个秘密……”
　　“我们想攒钱给你买电脑……”
　　“将来有钱了，我们可以买下那个海岛哦，在上面建别墅……”
　　“别害怕……我在这……”
　　“你别想我现在就给你生孩子，我才不想十六岁就带球跑呢，爸爸妈妈还不打死我啊。”
　　“那个……家明跟沙沙在谈恋爱？”
　　“看起来，我这一辈子都要当你的情妇和小老婆了……”
　　“我们才只是高中生而已，来日方长……”
　　原本以为自己可以坚持得更久，然而面对着这么多人，才刚刚唱起来，那眼泪便已经随着回忆悄然流了出来，歌词像是贴在心底深挖的刀，曾经他们何其美好地盼望地未来，在那意气风发的年纪里，幻想着未来的生活，从高中，到大学，再到离开大学进入社会，他们三个人曾经许诺过要在一起。这种心情甚至从未改变过，转眼之间，便成为了荒芜……
　　“血族……”
　　“我的名字是维多利亚。”
　　火焰的背景下，女子优雅地提了提裙角。
　　“让我们结束掉这一切吧。”
　　轰然巨响，后方的汽车残骸产生出第二度的剧烈爆炸，火焰升上夜空。
　　“想念是会呼吸的痛
　　它活在我身上所有角落
　　哼你爱的歌会痛
　　看你的信会痛连沉默也痛
　　遗憾是会呼吸的痛
　　它流在血液中来回滚动
　　后悔不贴心会痛
　　恨不懂你会痛
　　想见不能见最痛……”
　　“你要先答应我，不许再做傻事了……”
　　“我好想见到他……”
　　“他是我男人。”
　　“我不信的……”
　　“我会……等他回来……”
　　悉悉索索，小猫在撕扯着草地上的一只塑料袋，长椅边放着一包不知道是不是情侣约会时扔掉的鱼干。他伸手拆了开来，朝那卖相不佳的流浪猫递过去，小猫吃掉了第一条鱼，伸出舌头舔他的手指。
　　歌词唱过一半，灯光里，她握着话筒，微微的有些哽咽，有一个声音响起在耳畔。
　　“家明死了，灵静……”
　　城市之中，吸血鬼对人类展开了猎杀。慧清与维多利亚陡然间冲在一起，奎托斯撞翻了第二辆汽车，整个车队都为他停了下来，道路上扬起爆炸的火焰，枪声沸腾。彼得冲进一辆小车，闪烁的人影与激烈的枪响之后再度冲出来，来不及转弯的小车陡然间与前方弯道上转过来的一辆大巴发生了相撞。闹市之中，十字路口附近的电灯柱被奔跑的维克托不停斩断，四散的电火花里。倾倒的灯柱堵塞了交通，人群呼喊奔逃，电线在道路上仿佛拉成了危险的蜘蛛网。
　　……
　　……
　　体育馆内黑压压的人群中，沙沙将手机放回口袋里，她擦掉眼泪，背起放在脚边的背包，去往演唱会的后台，不多时，小孟也从另一侧站了起来。他们已经接到了由纳塔丽打来的电话。灵静站在那片灯光里，看不到他们，大屏幕上有着她流泪的侧脸，仿佛被某种情绪所感染，整个场地中此时鸦雀无声，安静得犹如深夜。
　　带着微微的哽咽，灵静的脸上露出一抹伤感的笑。
　　“没看你脸上张扬过哀伤
　　那是种多么寂寞的倔强
　　你拆了城墙让我去流浪
　　在原地等我把自己捆绑
　　你没说你也会软弱
　　需要依赖我
　　我就装不晓得
　　自由移动自我的过……”
　　记忆中那张脸，似乎真的没有过丝毫软弱的时刻，无论是怎样紧急的情况，都始终是从容不迫地面对，从小到大，无一例外，这样的情况下，她们似乎也早已习惯了这一现象，不去想那笑容之后有着怎样的困难，他不喜欢，她们也就不再探究那属于“杀手”一面的黑暗，直到面临真正无法解决的困难时，他便真的放开了一切。现在想起来，她们错过了好多好多地东西……
　　“你们一定想知道呢，那我就告诉你们……不过真的不是很重要的东西，我不喜欢你们接触这些事情……我也会尽量避开的……”
　　“我有件事情要跟你们坦白……其实我今天中了一枪，不过问题不大，刚才怕你们担心没跟你们说，现在已经包扎好了，你们要保密啊，呐，看看……”
　　“一定要保护好雅涵姐啊，好好教训那些坏蛋。”
　　“交给我了，放心。”
　　“头又痛了吗？明天去看看吧。”
　　“没事的，已经拿了药了啊，又不是很严重的事情……我会去看的。”
　　“这么大的瘤，肯定一直都痛的，我们不清楚他是什么时候知道这件事的，唯一清楚的是……至少在九九到二零零零这一年多的时间里，他都是忍受着这样的头痛，也许还知道自己快要死了的消息，一直在我们面前表现得跟没事人一样……”
　　“他痛得受不了了啊……”
　　“他害怕你看到他无能为力的样子……”
　　“二月五号之后，他离开了江海，负责跟踪的人就再也找不到他了……”
　　……
　　……
　　“想念是会呼吸的痛
　　它活在我身上所有角落
　　哼你爱的歌会痛看你的信会痛
　　连沉默也痛
　　遗憾是会呼吸的痛
　　它流在血液中来回滚动
　　后悔不贴心会痛恨不懂你会痛
　　想见不能见最痛……”
　　沙沙踏入后台的范围，听着那凄然的歌声，眼泪滑出来。
　　半圆形的体育馆，一名样貌美丽的白人女子出现在那屋顶的上方，她在那透着灯火的光滑屋顶上走动着，目光冷漠而倨傲，昨天晚上维多利亚抵达江海时。便是她跟随在维多利亚的身边。从这里望下去，周围的海面、花园、花园中地灯光、树木、行人，远处纵横的道路、灯火辉煌的城市都能一览无余。海风吹过来时，她张开双臂，微微闭上了眼睛，感受着这城市的躁动，歌声的伤感与安谧，以及那即将爆发的杀机。这样宏大的感觉使她陷入沉醉。
　　“跑调了啊……”
　　歌唱的声音在哽咽中滑向并不完美的彼端，灯光下的长椅上，有一声叹息轻轻地响起，小猫在他的手上吃着带辣味的鱼干，他将它举起来看了一会儿。
　　“好丑……”
　　“不会是阿丑的儿子吧……”
　　“女儿……还是孙子？”
　　“阿丑现在怎么样了呢……”
　　他们曾经有过一只小猫，后来不见了，那时候灵静抱着它，一家三人就在如火的晚霞中散步到华灯初上的时间，踩着满地的霓虹，那种感觉，叫做幸福……
　　他回忆起那一切，然后从长椅上站起来。
　　体育馆中，人们看着少女的脸，听着那歌声在哽咽中断断续续的唱到最后，犹如最虔诚的誓言。
　　“我发誓不再说谎了
　　多爱你就会抱你多紧的
　　我的微笑都假了
　　灵魂像飘浮着你在就好了
　　我发誓不让你等候
　　陪你做想做的无论什么
　　我越来越像贝壳
　　怕心被人触碰
　　你回来那就好了……”
　　舞台后方，女子穿行在工作地人群中，一名保安走过来想要问些什么，迎接他的是陡然举起的黑洞洞的枪口。顷刻间，半个后台都凝固起来。
　　城市另一侧，慧清的身体砰的砸向停在路边的小车，将车门撞得凹陷了下去，随后，张嘴吐出了一口鲜血，她毕竟是老了，能够依靠的只是几分钟或者更长一点时间的爆发力，但如果连最巅峰的几分钟里都落在了下风，就证明对方的确拥有着压倒性的实力。抬起头，红色的身影在枪声中走过来，空气中降下光的尘埃。
　　砰——
　　一个脚步声踩陷下她身后的汽车，随着剧烈的破风声，黑色的人影掠过她的头顶，剧烈的一击，冲向前方的维多利亚，纳塔丽终于赶到！
　　轰——
　　红色的身影单手接下了纳塔丽的重拳，周围的空气在两名女子的身边乍然爆发开来，地面陷下去！
　　呼、吸，舞台上，灵魂深处的痛楚仿佛揪住了整颗心，她闭上眼睛。
　　“能重来那就好了……”
　　旋律轻柔，走向歌曲的终结。
　　她回过头，看见了帷幕后方的沙沙。
　　“可以开始了……”望着漫天星辰，体育馆上方的女子露出一抹嗜血的笑。
　　抚摸着手中的小丑猫，家明踏入体育馆的范围。
　　