第八卷 往日之扉 第四百五十二节 - 家
　　
　　远远的，警车、消防车、救护车，各种各样的人、各种各样的声音……
　　他在落地式的镜子前看了一眼，随后伸手扯掉了衣角的标签，头上就照着水龙头下冲了冲，这时候看起来乱糟糟的，像是顶着水草的淹死鬼，用力甩了甩，随后用手拍两下。随便了，反正怎么弄也不会特别帅。
　　他又看了看，用手拨了拨，好吧，一般般顺眼，如此方才推门出去。
　　这是一处大厦的后巷，后挡风玻璃没了的小车就停在门外，已经颇有英气的沙沙趴在驾驶座那，额头抵着方向盘，灵静坐在副驾驶座上，低着头不知在想些什么，他出来时便都望了过来，远远近近的还有几个人，纳塔丽倒是看见他之后便挥了挥手，转身离开，叶莲则是有任务在身，这时欲言又止的样子。
　　他掏出还在身上的灵静的手袋，从里面将空见之尘拿出来，随后将东西扔了过去：“有什么事以后再说了。”
　　“谢了。”叶莲说着，也将一个小本子扔了过来，“遇上军队检查把这个拿出来就什么事没有，免得麻烦。”
　　“哦。”家明点点头，见叶莲也转身离开，突然想起了一件事，道：“对了，还有件事麻烦你，找个什么靠谱的人，编个什么靠谱的理由，帮我去叶爸叶妈那里说一下，她今天晚上……咳，不回去了。”那边答应下来，他微微笑了笑，走到小车边，一时间不知道该说什么。
　　“呃，那个……我开车吧……”想了半天，才憋出这句话来，沙沙张张嘴，随后点了点头，起身要从座位中间往后座去。脚下被绊了一下，朝旁边靠了靠，灵静笑着将她抱住：“沙沙跟我坐一起。”沙沙忙了好久才将双腿抽出来，两人一块挤在副驾驶座上。
　　小车缓缓的发动，随后平稳的驶出了小巷。
　　附近的街道间电力还没有恢复，警察、军队、记者都已经过来了。先前的战斗中，一见到家明也能操控异能，维多利亚立即便选择了退走，虽然打下去她有不死异能的支持也未必就是输，但在别人的地盘上就这样纠缠下去显然也没有了多少的意义。她们打定了主意要逃，此后的追击其实也未能留下谁，毕竟这帮人都是极端能抗，挨上一两下没什么大碍，十几下也不会死。之前军队都没能留下人，这次又是她们的主动出击，自然也很难设成死局。
　　缺了玻璃的小车缓缓驶出遭到了破坏的街区。稍稍提速，让凉风从窗口吹进来，路灯的照耀下，转过一条条或熟悉或陌生的街道，气氛显得安静。
　　“我……”想要说点什么，然而开口之后，却又笑了笑，望向挤在旁边的灵静和沙沙，“呵。还是先回家……”
　　这句话后。灵静和沙沙倒是稍稍活跃了起来。“这个地方以前没有的吧……”、“那个粥铺还在呢……”、“新华书店换地方了……”如此轻轻柔柔的说上一两句。其实彼此心中都有着一股难以言喻的感觉。像是有无数蚂蚁在身体里爬。心脏噗噗噗的跳。一半紧张、一半放松、一半嘈杂喧闹、一半安逸空灵。就像是整个人都被打碎了一样……
　　半个多小时后。小车驶入圣心学院的范围。由于已经放了假。广场上没有开学时那般的热闹。但也有三三两两的人群在路边走。一些住在附近的少年人成群结队。随后进了道路边的网吧。毕竟是学校旁边。这类娱乐是从来不会缺的。也有在花坛里纳凉约会的男男女女。奔跑的孩子。街市上闪耀着霓虹。
　　“家里好多用的东西都没有了吧。”沙沙这句话一出。小车在不远处的路边停了下来。三人进了新开的超市。毛巾、脸盆、牙刷、牙膏、沐浴露……各种各样用的东西都要买起来。经过食品区的时候。灵静问了一句。才发现三人都还没有吃饭。于是又是油盐酱醋的一大堆。反正外面有车。拿回去是不成问题的。
　　如此在超市里走过一遍。三人每人推的两辆购物车都已经满了。看起来有点吓人。不过往日的感觉似乎又在这片刻间悄然走了回来。到购物台时。灵静将一盒避孕套扔进了车里。那销售员是个十八九岁的青年人。看看这一男两女。目光有些疑惑。四年过去了。灵静和沙沙的气质变得更加出众。唯有家明当了四年的傻瓜。这时候安静的站在两人身边连陪衬都不怎么称职。
　　如此安静的结了帐，他们将东西搬上车。这一次，灵静和沙沙一齐到了后座上坐着，家明发动汽车，绕过熟悉的上坡，熟悉的转弯。不一会儿，更为熟悉的街道也出现在了眼前。沙沙想起四年前她想要搬出去，最终搬出去那一天的事情，灵静想起她去往维也纳的那一天清晨。转过街角时那如火的晨光，不一会儿，车辆在那小楼前停了下来，远远近近，有熟悉和陌生的灯光。
　　家，终于回来了……
　　择菜、刷锅、洗碗、换铺盖……
　　四年没用过的东西，一切都得重头来过。
　　“那罐煤气四年没用了，还能点火啊？”
　　“离开之前不久才换的煤气，我记得……好像是……”
　　“不会爆炸吧。”
　　“看起来没什么问题……”
　　“电视没有线……”
　　“毯子全是樟脑丸的味道……”
　　家明哐哐当当的在厨房弄煤气罐，灵静便坐在客厅里择菜，沙沙将凉席拿去厕所用水冲了几遍，用毛巾抹掉水渍后放在客厅用电风扇吹，随后打开电冰箱等着制冷功能恢复。家明从厨房出来，打开电视看了看：“我下去接条线上来。”
　　“不用了吧……”
　　“没事，很快的。”
　　他从门口出去，沙沙搬了碗碟过来洗，还没洗完，那电视信号便恢复了，家明进来时。还能看见他跟下面游戏厅的老板挥手打招呼，随后也坐在小茶几边替沙沙洗起碗来，三个人正正经经坐下来看电视，这样的感觉，无论如何都是久违了。
　　相对于灵静和家明，三人之中变化最大其实还是沙沙。以往都是跳脱无忌的性子，这时候已经完全安静下来，正是仲夏，她穿着便于行动的薄绸裤，即便是并拢着安静的坐在那儿，也能完美的显出双腿的优美与修长，她低着头，刘海与鬓角轻轻的垂下来，坐在她旁边的家明不时扭头看她。
　　“干什么？”察觉到家明的目光不时望过来，沙沙迟疑着问了一句。家明伸手将她的身体搂过来，嘴唇贴在她额头上：“对不起……”
　　一只手紧紧揪住家明胸口的衣服，沙沙吸了吸鼻子。片刻，另一只手举着水杯猛地泼上来，她挣脱家明，笑道：“有病啊！”
　　“已经好了。”家明指了指脑袋。
　　“不知道叶爸叶妈再看到他会是什么样子。”沙沙道。
　　灵静耸了耸肩，抿嘴一笑：“估计得再打死一次去……”
　　煮菜、吃饭，说说闹闹，那天晚上他们再度睡在一起，时隔四年，一切都显得有些安谧。
　　从超市里买回来的避孕套没能用得上，这样的一天时光，毕竟使人心力交瘁了。星光从窗棂洒进来时，风扇呼呼的吹，家明睡中间，两个女孩子睡两边，灵静穿了一件长衬衫当睡衣，双腿如藕一般雪白雪白的，在那边不时动一下，沙沙的身上则只穿了简单的胸围和内裤。枕着家明的手，双手放在小腹上，一动也不动。就这样睡了半个多小时，家明睁开眼睛，看见的便是灵静满眼泪光望着他的情景。
　　两人对望了片刻，灵静咬紧牙关，伸手在他胸口上便是一拳，随后又是一拳，另一侧。沙沙终于转过身去。背对了家明，但从手上传来的轻微颤动来看，显然也是哭了。
　　搂紧了灵静的肩膀，另一只手也要将沙沙搂住，沙沙转身过来，趴在他肩膀上，随后却是直接从床上坐了起来，伸手抹了抹眼泪，却不发出任何声音，就那样下了床了，走到客厅里，方才听到嘤嘤的恸哭声传来，灵静也是赤足下了床，只见沙沙双腿并拢坐在客厅的椅子上，双手握起拳头紧压着大腿，俯下身子低声饮泣，眼泪便像是断了线般的从脸上掉下去，她过去在沙沙身边坐下：“沙沙啊……”
　　家明站在门口看着这一幕，深吸了一口气。走过去坐到沙沙的另一边，给哭得喘不上气来的她轻抚着后背，灵静抹了抹眼泪，哽咽着大声道：“你这四年怎么过的啊？头还痛不痛啊？”
　　“已经不痛了。”家明摇了摇头，声音平淡低缓，“我们高中毕业那年，越来越痛，那个时候以为没办法了，送你们走了之后，一直痛到真的受不了，脑子也变糊涂了，后来的两年多，变得跟傻子一样，走了一些地方，自己也不清楚，半年多以前才慢慢好起来，最近才把事情想明白的。”
　　“脑袋里被放了一些东西。”他揉了揉额头，“那家伙……不是人，也不管别人受不受得了，一般人的话，怕是真的出事了，不过反正已经挺过去，以后不会再有了……”
　　“什么啊？”听不懂，灵静哽咽着问。
　　“呵……”家明摇了摇头，脸上露出一个无奈而苦涩的笑容……
　　