第八卷 往日之扉 第四百五十七节 - 雷雨的下午（上）
　　
　　停车场里，曲线柔和的银色奥迪缓缓发动起来，驶向出口那片雨幕时，头上有着漂亮蝴蝶结的小女孩正在后座巨大的白熊身上滚来滚去，发出银铃般的笑声。
　　“好笨的车，男式的吧，怎么给你配辆这样的？”
　　“空间大，方便淘淘在后面玩，我觉得开起来还不错，遇上不是很熟的人，就说开老公的车出来。”
　　“不会还是老不保养吧？”
　　“拜托，有专人负责的……你就一直记得我懒好了……”
　　“听说是很重要的合作案，就这样翘班出来没关系？”
　　“不是很重要的事……”
　　很多的时候，心中想要说的话多了，人却往往会变得矜持起来。前排之上，对于彼此都再熟悉不过的两人这时因为心中的激荡反而保持着尽量平静的交谈，犹如多年未见的朋友，雅涵坐在副驾驶座上，脸上补了淡淡的妆，很难看出就在不久之前这位美丽高雅的女性还在许多人的注视下捂着嘴蹲在墙边，在无可抑制的哽咽中让泪水流满了双颊，令得所有人都惊讶到无以复加的程度。
　　当然，这其中更多的理由，自然还是因为后座上正在与白熊玩耍的小女孩，如果没有这位小“第三者”的存在，她想她很可能会直接扑上去。心情激荡之下，开车是不可能了，小车驶入那片雨幕，从停车场出口转弯时，她将目光瞥向旁边的车窗，白皙的手指不动声色的擦去了眼角又要溢出的泪光。
　　“妈妈，你又要哭了吗？”
　　这样的动作或许是为了避过正在开车的家明，却避不过后座的女儿，看见母亲的动作，小女孩垮下了脸，在她有限的记忆里。母亲的形象从来都是温柔而开朗的，今天连续看见好几次的落泪情景，实在令她小小的心灵有些不太适应。
　　“没有。妈妈没哭。”
　　“叔叔你是坏人！”
　　雅涵才想要安慰几句。小淘淘已经冲着开车的家明嚷了起来。“你让妈妈哭，我不要你的熊了！”
　　“呃……”
　　家明张了张嘴就有些无奈。不过这事的确得自己负责任。雅涵看着他没话说的表情。不禁笑了出来。回头解释道：“淘淘乖，妈妈不是哭，妈妈是高兴……很高兴……”
　　反反复复的解释了好几遍。小女孩终于将信将疑的接受了母亲是因为高兴才掉泪这一在她看来难以理解的事实。既然明白了母亲不是因为这位叔叔而伤心，她也就不再记仇，趴在白熊上问道：“叔叔，我问你一个问题哦。”
　　“好啊。”
　　“这只熊会飞吗？”
　　“嗯？”
　　“因为我看见它是从那边的楼顶上飞过来的啊。是它带着你飞到妈妈的公司里的吗？”
　　小女孩这样一说，雅涵露出了疑惑的目光，待家明笑着说：“是啊，下面的姐姐不让我上去，我就只有拜托他带着我飞进来了啊。”才大概理解了一些事情，不禁笑了笑。
　　“从楼上飞过来的？怎么不打个电话？”
　　“忘记跟人问了。”
　　“我给了灵静……”
　　说到这里，雅涵点了点头，家明既然是出来见自己，即便灵静知道，他自然也不好再跟灵静询问电话号码，想来家明回来，第一个见的也该是她吧。她这样想着，微微沉默下来，小淘淘见前方两人的气氛有些怪，一时间也没有继续追问熊的事情。过得片刻，雅涵轻声道：“头不痛了吧？”
　　“好了……”家明点了点头，“乱七八糟的事情，折腾了这么多年……”
　　“什么时候……回来的？”
　　“昨天晚上。”
　　雅涵微微点头：“昨天晚上。灵静在演唱会唱歌，后来听说体育馆外面出了车祸，好像还有爆炸什么的，再后来好几条街都出了事，我后来找不到灵静，这件事……”她望着家明的眼睛，得到肯定的答复后问道：“灵静没事吧？”
　　“没事。”家明想了想，“沙沙也回来了，你也几年没见她了吧。”
　　“总得见的。”雅涵笑起来。“不说这个了。不管怎么样，今天下午……是给我和淘淘的吧？”
　　对于这种有些自怜的语气。家明一向都无法回答，片刻之后，雅涵笑着长舒了一口气：“去圣心吧，别墅他们还给我留着，可我也有好久没过去了。”
　　小车破开雨幕，一路平稳的驶向城市另一端的圣心学院，车厢之中，隐约有着雅涵疲倦的低喃声。
　　“最近很累呢，想休息一下……都是你害的，今天在那么多人面前哭，明天都不知道该怎么面对他们了，都是我的下属呢……”
　　“什么！顾家明……怎么可能！”
　　就在小车驶出张氏重工的同一时刻，距离这边不算远的一栋写字楼里，正在接待同学的东方婉陡然睁大了眼睛。从门口经过的许毅婷探出头来看了看，随后因为有人叫她，匆匆忙忙的走开了。
　　此时坐在她面前的，是王图佳、罗静雯、梁明超、李松这个四人小组合，原本以为是曾经老同学的一次简单叙旧，却怎么也想不到会听见这样的消息，眼见东方婉惊讶的表情，梁明超也跟着皱了皱眉头。
　　“是啊，不过今天见到地的确是他啊，还有他的女朋友一块去的，就在你家嘛，大家一块说了下同学会的事情，他还说有空的话一定会过去。我以前听说他是坐牢了，对吧？柳怀沙因为混黑道跑路了，但是今天……方之天方先生也在你们家啊，对他很重视的样子，还把他请进去单独聊了很久……”
　　“方叔叔的确在我家那边，不过我最近只回去了一次……”喃喃低语着，东方婉在椅子上坐下来，下意识的想要拿起茶杯，手指却被滚烫的茶水烫了一下，她将拇指放在唇中轻轻的嘬着，无意的举动在瞬间使得这位一向在同龄人中以骄傲独立著称的女子显得分外性感。梁明超与李松的神情在那片刻间都变得有点不太自然起来。东方婉并没有意识到这种平日里只有在完全私人的场合才会表现出来的思考动作有什么不对，只在不久之后，她笑着抬起了头。
　　“不管他了，老同学能见到总是好事，同学会我和毅婷应该会去的，对了，我前段时间听说静雯你在学校研究的课题获奖了，有这回事吧……”
　　摇了摇头，她已经将思维从方才的情绪中摆脱了出来。说起自己知道的关于四人的一些事情，一时间五人相谈甚欢。时间其实还很早，对于上班族来说。下午才开始不久，当东方婉邀请他们晚上一块吃饭的时候，四人虽然多少都有点想法，但还是婉拒了，东方婉在这边的公司才刚起步，忙得要死，他们总不可能在这里一直呆到晚上。
　　那边许毅婷好不容易抽出点空闲，也过来跟四人聊了几句，待到送着他们离开。经过东方婉的办公室时，她才发现一身黑色利落裙装的小婉此时正环抱双手站在大雨瓢泼的窗前，两人相处多年，她自然也能看出来，这背影之中，隐约有些茫然与失魂落魄的感觉。
　　“小婉，累了吗？”
　　“呃……”东方婉转过了目光，片刻之后摇了摇头，“没什么，在想一些事情。”语气还是一贯的独立和自信，但看起来还真的有点累的样子。这也难怪，这一个多月来，她心力也耗得够呛，有时候许毅婷也想，小婉唯一的缺点，恐怕就是对什么事情都太过认真了。
　　许毅婷离开之后，东方婉从桌上拿起了电话。拨通了兄长的号码，不久之后，电话接通。
　　“哥。问你个事，今天王图佳她们过来送同学会的请柬给我，说是上午到了我们家里，还见到了顾家明和柳怀沙，真的吗？”
　　东方路在那边笑了笑，不久之后，得到肯定的答复。东方婉瞪大了眼睛。
　　“……怎么可能……他不是死了吗？你给他立的坟墓，还说他就埋那……怎么会……好吧，不管怎么样，他还没死……应家那边会怎么样？当初应子丰……昨天死了，连应海生应子岚一块？天……家明做的？”
　　东方路那边大概是说了些什么，东方婉的神情一滞，眨着眼睛张嘴好久都没说出话来，过得好久才出声抗议，破天荒的，她的语气有些结巴。
　　“……开、开、开什么玩笑，我着急他……哪里是我，是……简素言啊……我一向对素言姐感兴趣你又不是不知道，还有……还有……毅婷啊，你知道的，素言姐帮过她很大的忙，帮她戒毒给她鼓劲还借了钱给她，这几年她赚到钱了，一直想要说声感谢，还有还钱，可是找张老师张老师也不知道素言姐的下落，说是唯一能够联系到她的家明失踪了，现在家明既然回来了，那就……”
　　找到了合适的借口，她便有开始说得口若悬河起来，大雨之中，白光闪过了窗外，几秒钟后，她的声音嘎然而止。
　　“你说什么……”
　　雷声轰鸣，从窗外滚滚而过。她站在办公桌前，保持着那个姿势大概十几秒钟的时间，随后手缓缓放下来，话筒砸在了桌面上，目光有些茫然。
　　雨仍旧下着，办公室里她没有开灯，一切也就随天色而显得有些昏暗，她站在那儿，犹如灰色背景里的一抹美丽剪影，不久之后，她在黑暗里缓缓的坐了下来，动作仍旧带着长期以来形成的习惯性的优雅，只是那股茫然的气息还是无可抑制的表现了出来。兄长最后的话语，似乎还回荡在那周围的空气里。
　　“……喂！喂，打雷了？能听清楚吗……这几年你没怎么跟我说他的事情，还以为你早就知道了呢……简素言就是顾家明假扮的啊……虽然有没有真正的简素言目前还是没办法断定，但是你和许毅婷遇见的简素言，那就都是家明了……你们也不是小孩子，这事情没必要再瞒着你们，总不至于还让你们被他骗下去，呵呵……喂，听到了吗……我知道这很难接受，好了，我挂了，你自己想想吧……有空回来一趟，方叔叔大概要走了，应家那边出事之后，各方面都会出现真空，你如果想出点力表现下，这是个好机会哦，以小博大……”
　　电话挂断。
　　嘟——
　　