第八卷 往日之扉 第四百五十八节 - 雷雨的下午（下）
　　
　　说是累了，想要休息，但其实整个路上，雅涵都没有睡下去，慵懒的坐在那里看着家明开车，也不知道在想些什么，偶尔回头与小淘淘轻声说话，母女两窃窃私语，就只有小女孩的笑声在车厢内显得格外清脆。
　　雨很大，外面的天空阴沉沉的，但也将这个世界彻彻底底的冲洗了一遍，让一切都在这片大雨中变得清澈，有的街区亮起了路灯，光芒晶晶闪闪的，驶过来的小车亮了车灯，路边的花坛树木通通青翠欲滴，不久之后，熟悉的景色也就映入了眼帘。
　　圣心学院此时正值暑假，大雨之中一切都冷冷清清的，道路与住宅区环绕着整个学校，在圣心学院正门广场分开两边，一边去往家明、灵静、沙沙同住的小楼，一边就去往她在圣心时所居住的别墅，两边相隔不远。家明高中那会儿，四个人就时常走动，后来家明与她有了关系，再后来灵静和沙沙都走了，两个人住在那别墅里，家明回去给小楼做最后的打扫，她也过去帮忙了，如今的景色，看起来与那年的好像。
　　到了圣心，剩下的路程便没有多少，抵达别墅时，那房子外表看起来还是老样子，雨水将外墙冲刷得干干净净。开门时，雅涵的手拿的钥匙好几次都没有对准钥匙孔。大门打开之后，蒙着白布的一切也就映入了眼帘。
　　“妈妈说过这是淘淘被生出来的地方哦。”小女孩好奇的看着房间里的一切，随后便蹦蹦跳跳的走在了前头，这里她没怎么来过，时间如果早一点，大约来过也已经忘记了，虽然没有人住，但积累的灰尘不多，所有的摆设依旧保持着几年前的模样。
　　“每半年就过来打扫一次……”
　　雅涵抽开覆盖着沙发的白罩布，轻声说着话，家明也过去将这些东西重又掀开。淘淘偶尔过去帮忙，偶尔在沙发上坐着，打几个滚，楼上楼下的，问些“妈妈，我在哪个房间里生出来的啊”之类的问题。
　　“……那年怀了淘淘。跟家里人闹翻了，请了个阿姨过来照顾我……怀着淘淘那几个月倒还好，吐得也不算厉害……就是老踢我……”说起怀孕时的事情，雅涵脸上露出了温柔的笑意，“十月怀胎都没给我惹什么事，可是比预产期早出生了半个月，这孩子……那天下午突然就觉得要生了，打电话叫医生，医生过来的时候。就干脆在这边准备的干净房间里接生的，因为生得快，两个小时。淘淘就出来了，哭得好大声……”
　　一边收拾，雅涵一边说着这些，淘淘睁了大眼睛跟在一边听着，这样的事情倒是快，十多分钟时间，上上下下便都已经恢复了原貌，雅涵拿了一大堆抱枕，到客厅沙发上上枕套。淘淘坐在了软绵绵的枕头堆里跟大白熊说起悄悄话，她自然是不缺玩偶的，但想来雅涵或者别人也不会送她这种比她体型大上两三倍的玩具，一时间颇为新奇。家明去外面的小卖部买了几包方便面回来，用电热水壶烧了开水泡着吃，里面放上两根火腿肠。
　　“中午没吃饭，凑合一下。”
　　小淘淘便在对面用亮晶晶的目光看着他。
　　方便面不是什么珍贵事物，但在雅涵的照顾下，淘淘长这么大，自然也没怎么吃这种垃圾食品的机会。雅涵看着女儿的目光不由得一笑，随后也给淘淘冲泡了一碗，热气腾腾中，小女孩捧着大碗，大口大口的吸着这第一次吃的面条。
　　方便面吃了小半碗，淘淘在沙发上陪着白熊说了一会儿话，沉沉的睡过去。她今天上午为了迁就母亲而无聊了半天，这时虽然到了新地方，终究也找不到什么玩的，吃饱之后，也就将陪着白熊睡觉作为了消遣。雅涵抱着熟睡的小女孩去里面房间时，家明吃完了淘淘剩下的面条，去到厨房里将碗洗干净。房间里安静下来，有雅涵哄女儿入眠的细碎歌声，脚步轻微。不一会儿，熟悉的女体贴上了他的后背，双手绕过胸前，抱住了他。气氛趋于安谧，两个人都没有说话，家明缓缓将瓷碗放回碗柜，雅涵握住了他的两只手往后，让他抱住她。
　　“手上还湿呢……”
　　“我不管……”雅涵的声音犹如梦中轻呓。
　　“呵。”
　　家明笑了笑，用新毛巾擦干了手上的水渍，方才转过了身，手伸下膝盖将她抱起来。随后去到沙发，让她躺在自己的腿上。四年前的那个冬天，每到夜晚，他们就常常是这样。雅涵盖着毯子，抱着枕头跟他说话，总不愿意早早的睡下去。家明搂着她，过得片刻，方才开口：“这几年……过得很辛苦吧？”
　　“有淘淘在就不苦了。”雅涵将一只抱枕搂在怀里，在他的腿边轻柔的蜷缩了身体。
　　“比以前瘦了……”
　　“常常去锻炼的呢。”雅涵仰头看他，“还记得我多重？”
　　“还记得你这里很结实。”
　　手指穿过衣衫的下摆，轻柔的按她上小腹的肌肤，四年后的第一次肌肤相触，那指掌之间犹如有火在烧，雅涵的身体颤抖了一下，闭上眼睛，随后方才睁开，一只手轻轻贴在家明的手背上：“都已经生了孩子了，哪里还有以前的那样子啊。”
　　“淘淘被你教得很好。”
　　“以前想，这辈子就是为她活着了……”她沉默片刻，“就像你以前给我唱的歌那样，希望能一直陪着她长大，看着她最后结婚，过得幸福，想要活得久一点，把最好的东西都给她，也许……还能在她身上看见你的样子。病还没好，就比以前更加有规律的做保养，也没办法任性了，也不能在淘淘面前哭，有时候去你的坟前哭一个下午……”
　　她的双眼紧紧的闭着，将家明的手按在自己的小腹上。过了好久方才轻声开口：“你走的那天晚上……我知道……在阳台上哭着看你走的……”
　　“我明白……”
　　“这四年过得好累啊，家明……”
　　“我明白……没事了……”
　　柔声的低喃，轻缓的安慰，雅涵回忆着这一切的事情，在家明怀里说着话，仿佛要将四年来的事情桩桩件件都说出来。
　　“……你走了之后。我不敢跟别人说怀孕的事情，在圣心学院辞了职，只能住在这里，家里也不敢回去了……”
　　“……爸爸知道怀孕的事情之后，逼着我要把淘淘打掉，拗不过我还想过要强来，我差点就死给他看……”
　　“……淘淘争气，看见她之后，爸爸也没话说。后来就让我回去，逼着我说你的身份……”
　　“淘淘启智早……”
　　“后来就去公司里做事了……”
　　“淘淘总是我的挡箭牌……”
　　“每天早上起来，唱歌给她听。淘淘学说话那会……”
　　“很多乱七八糟的事情，但每次看到淘淘，我就觉得所有事情都是值得的……”
　　时间接近五点，淡淡呢喃声中，雅涵终于也沉沉的睡了过去，家明看着外面的天色暗了，搂着雅涵好久，终于抱着她去到主卧隔壁的房间，让她在床上躺好。盖上薄薄的毯子。他坐在床边看着女人的睡姿，随后起身离开。
　　来到主卧时，淘淘也拉着白熊的一只手睡得正香，小女孩的睡姿很安静，这一点像母亲。这是他的女儿，雅涵与他生的女儿，想到这一点，他的心中有一种相当陌生的情绪，觉得有些不现实的样子。
　　无论如何。他都没有想过自己成为父亲后的事情，与雅涵的重逢是他预期中的情景，唯有这个女儿——纵然之前知道了有她的存在——见面之时还是感到了些许的无措。
　　好小的人，小孩子都有些麻烦。并非是多么有爱心的人，以前就比较烦小孩的家明想了想，为女儿拉好了被子。这是一个全新的人，犹如一张白纸，你对她的未来负有责任，这件事没有规律可循，没有重来的机会，以往的各种经验都在眼前毫无用处，而你，却要保证她可以获得幸福——他并不喜欢这样的感觉，可以预见，未来将会变得极度麻烦。他也不是当老师的材料，上一个让他负责的学生薰，恐怕也只能说是半成品，与他曾经预想中的前景，真是天差地别。
　　“没办法啊，这种事情……”他想着，终于叹了口气，喃喃自语，“有困难要上，没困难……制造困难也要上呐……播种的结果就这样……”
　　不想打搅淘淘的继续睡觉，也不想再为这事而苦恼，家明走出房间，开始整理一些日常的东西，虽然沙发、床、柜子、电器之类的东西掀开白布就能用，但很多的东西，这时毕竟还是不能用的。洗手间、浴室、车库……各个地方走了一圈，大概半个小时后，他拿着几样东西来到准备去往二楼的储物室时，才陡然察觉到，雅涵此时正在休息的房间里，似乎有些细微的动静。
　　轻轻推开门，只见在那大床之上，雅涵的身体正不安的动着，双眉紧蹙，也不知道是做了什么噩梦，原本整齐的头发此时已在枕头上弄得凌乱。他看了两眼，准备将手中的东西放回储物室再下来看看。东西才放好，陡然听见雅涵在下面叫了一声：“家明！”
　　快步走到楼梯口，眼中所见的，是雅涵陡然从房间冲出来的情景，开门的声音很大，她神情焦急，满脸都是汗珠，左右看了几眼，明明扫过了楼梯上方，却似乎完全没有看见站在那里的家明，呼吸急促的站了几秒钟，她打开了楼下几间房的房门，目光有些茫然的扫过窗外，随后便跑向了别墅大门。
　　家明愣在了那儿，他几乎可以清晰的听见雅涵口中的呢喃与低喊声，那都是自己的名字，自己就站在她的面前，她却看不到自己，就那样一面哭，一面在房间里寻找，推开大门跑出几步，快要进雨幕了方才停下，她哭着在雨里寻找想要看到的身影。片刻之后又跑回来，往楼梯跑，大概是要上楼，直到上了两层台阶，她才陡然定定的站在了那儿，看着楼梯上方的他。
　　家明忽然明白过来，四年前自己离开的那个下雪的夜晚，自己在头痛到浑浑噩噩的状态下离开时，房间里发生的，或许便是眼前的一切。她随后去到阳台上，看着自己在大雪里离开的情景，只能哭，却无法追上去。今天从见面到后来的述说，她都在强作镇定压抑心情，到此时的梦里，一切终于爆发开来。
　　时隔四年，她站在楼梯口，目光终于将过往与现实分离开来，她看清了上方的人影，脸上带着泪水与噩梦发作时的汗珠，伸手揪住了胸口的衣襟。片刻，那满是泪水的脸上“呵”的挣扎出一个笑容，这如释重负的笑容终于崩溃在不断加深的委屈与心悸中。她在楼梯上跪下来，“啊……”的恸哭出声，这一次，却是再也无法抑制住了。
　　缓缓的，家明抱住她。
　　“没事了，我回来了，没事了、没事了……”
　　“不要……再离开我……”
　　凄然的哭声，直入灵魂。
　　