第八卷 往日之扉 第四百六十九节 - 同学会（下）
　　
　　在绝大多数刚刚走出学校、进入社会者的幻想当中，或许都无法避开一种想象，有一天你功成名就、衣锦荣归，遇上以前的同学，知道了你所做的事情，如今的成就地位、影响力，表示惊叹，于是从中得到满足，人生的意义在某种程度上或许就体现于此——也就是他人的认同，绝大部分人都是如此。
　　一般来说要达到这一目标往往要持续许多年，最初能跟人炫耀的或许是找到了一个好的工作，然后是实现了某种成就，工资多少，职位如何，接下来买房买车，有好的老婆，孩子成绩优越……当然圣心学院的环境与一般的学校不同，这里的人，多多少少有着家庭的背景，这也意味着他们的起点将比一般人高上很多，有的人家里有权有势，他们可以一直当二世祖玩闹下去，也有的因为从小就接触权钱之类的东西，他们早早的就对这些发生了兴趣，有了心得，在别人还未离开学校起步之前，他们就已经通过家里的关系开始构造自己的成功，获取利益、积累经验，譬如说东方婉东方路是这样，眼前的杨晨光，也是这样。
　　大学还未毕业便已经通过各种渠道积累了财富，有黑道的关系，有政府的关系，有商界的关系，即便是在圣心学院的同学当中，他也称得上神通广大，对于他来说，旁人说起他时的那种敬佩、羡慕的表情能够给他带来莫大的满足感，你私下里可以不喜欢他，但面对他时，多多少少都得给他点面子，而如同眼前这样，与之前熟人相聚的同学会，也恰恰能够给他带来最大的满足感。
　　聊天、喝酒、跟大家说一些政治、时事上的东西，并顺便透露一些内幕来表现自己的渊博。有意无意地表露出自己目前的地位，享受有意或无意地吹捧，这也正是他感觉最为良好的时候。对他来说，当家明怀着并不怎么好的心思过来，他没有生气，而是过去给他一个告诫，就已经是最大的让步了。新河帮这几年是什么地位，他又是什么地位，如果不是同学，分分钟的拖你出去打一顿，以后你也别再想在江海混下去了。
　　也因此，当家明说出那句“你是谁”时，他的心里。就比平时生气时变得更加阴沉起来。
　　不悦的脸色只是表露了一瞬。随后他倒是笑了起来，伸手又在家明肩上拍了几下：“四班的，我叫杨晨光，以后就认识了。”这话说着。他转身拍了拍沈家伟的肩膀，随后回到自己的位置上坐着。目光仍旧放在家明身上：“他喝醉了，但如果你觉得凭这种事情就能弄出什么麻烦来的话。也没什么用，我也说了，大家同学一场，你给我面子，我给你面子，聊天可以，如果有什么乱七八糟的心思，那不行。”
　　他这番说话皱着眉头说得认真，浓浓的威胁意味已经蕴含其中，同桌的男男女女大都朝家明这边望过来。虽然家明以前在学校就没什么存在感，但当初沙竹帮毕竟还是江海第一大帮派，类似沈家伟这类黑帮少年、杨晨光这类交游广阔的人，对于表面上作为沙沙男朋友的人多少还是有过一点了解，也因此，他们多少都知道家明没什么地位背景，不用太上心。也在这说话间，那边沙沙见情况有些怪异，离了桌正朝这边走过来，东方婉也疑惑地站了起来，感受到争吵的气氛，远远近近，不少人都在朝这边望着。
　　灵静挂掉了电话，皱着眉头走到家明身边，目光也有些阴沉：“妈没事，不过有人到医院去威胁过她，昨天晚上下班的时候也有人跟着想要找麻烦，妈妈跟朋友一块走的，避过去了，今天爸爸去了医院接她，她不想我们担心，就没说出来，爸爸已经考虑报警了。”说话之间，那目光盯着沈家伟和杨晨光看，委实有些咬牙切齿的意味。
　　到得此时，杨晨光也大概看出一些东西来，手指敲打着桌面：“那个人……是你们亲戚？”
　　“什么事啊？”沙沙走到了近处，轻声问道，灵静小声地跟她解释着，家明拉开一张椅子，坐了下来，微微皱眉：“这种事你们常做啊？”
　　一瞬间，醉醺醺的沈家伟一巴掌拍在了桌子上：“关你屁事啊！”杨晨光看了家明半晌，撇开了目光，冷笑一声：“如果是你亲戚就让他帮个忙！会给他好处！你再在这里唧唧歪歪我真的要发火了跟你说！”
　　他的音量放大，附近一小片范围内地人们的目光都已经被吸引了过来，远处正在到处敬酒的东方路也终于注意到了这边的骚动。雅涵也从师长席那边望了过来，而跟在沙沙后面的东方婉与许毅婷则到了近处：“又怎么了？”
　　杨晨光一挥手：“东方婉，这不关你的事。”东方婉皱眉之中，家明推开椅子站了起来，叹了口气：“悲剧了……”那沈家伟也是霍地站起来，喷着酒气：“顾家明！老子今天就是看你不顺眼！”扬起拳头就要打人，东方婉蓦地冲前一步，砰的一声将他推倒回椅子上：“沈家伟你今天动手试试看……家明你也别乱来了，有什么事情好好说。”
　　她心中想的是家明四年前出手的情景，这时对着沈家伟是疾言厉色，对着家明却委实有些恳求的意味。
　　看在旁人眼中，亲疏立现，杨晨光虽然一向都明白东方家的势力，但在他的想法之中，自视与这对兄妹也没有太大的差距，重要的事情上面子要给，但这时在一个毫无地位势力的人面前，气却是咽不下去，坐在那儿右手猛地一挥，只听得一阵乱响，他身前的酒盅、碗筷都飞了出去。一些砸在几米外的地上，一只杯子却是飞上了旁边一桌的桌子上，砰的砸烂了一只菜碗，顿时汤汁乱飞，那一桌人都站了起来。
　　东方婉想要阻挡家明，刻意站在了家明的身前，这时候见那杨晨光要把事情闹大，也是带着警告的神态望了过去。杨晨光丝毫不惧，坐在那儿与东方婉对视，周围吵吵嚷嚷的，也有人试图过来劝架。例如许毅婷这样地，说着：“别吵了别吵了。”但看来也没什么效果，杨晨光一时间却是与东方婉僵在了那里，互相瞪着眼睛。
　　在杨晨光的眼中，家明其实是没什么分量的，无论心中有多少的不爽，他其实都不会在这个场合发作起来。甚至如果沈家伟要动手，他都会予以制止，毕竟谁也不会认为在这种争斗中他会输。出去之后随便放句话，无论是顾家明还是柳怀沙，甚至那个什么小孟，在现在的江海都不会有好果子吃。但东方婉不同，她家里有分量。她哥哥是东方路，某种意义上来说，他们两个算是一个等级的人，无论如何，自己现在肯定是占上风的一方，她要劝架，总得给自己面子，谁知道东方婉一过来就摆出站在顾家明跟自己硬顶地态度，这样一来，自己就下不了台。
　　而在东方婉来说，她在之前就不怎么看得起杨晨光这样的人，凭着家里的关系东搞西搞，明明可以发挥到十成的关系被他拿来做一些无意义的小事，稍微有一点成就还以为是自己的能力，沾沾自喜恨不得所有人都尊敬他，原本就不是什么看得起的人，再加上她这次其实是为了防止事态扩大，这时候杨晨光还看不清局面的在那边乱发脾气，她就有种好心被当成驴肝肺的感觉，一边下意识地伸手挡住家明，一边跟杨晨光对峙着，希望能让他稍稍退却。
　　这片刻间，满身酒气的沈家伟再次从座位上站了起来，而眼见家明在这的东方路也小跑过来，刚刚到自然也是问“怎么了怎么了”。
　　“怎么了？顾家明老子弄死你。”那沈家伟摇摇晃晃的，顺手抓起一只白瓷茶壶便要朝家明冲过去，堵在前面的是东方婉，还没来得及动手，他就已经被后面的东方路扯了回去，踉跄几下，再度坐回去：“别乱来！”
　　“乱来？”杨晨光一推桌子也站了起来，“今天是这家伙过来找茬的，不教训他我出去怎么跟人说！”
　　“各退一步吧，给个面子，大家有什么事出去后慢慢说，我当个和事佬。”眼见家明被东方婉挡住，在那里微微地揉着额头，东方路也头疼起来，补上一句，“家明，等会说清楚，好吧？”
　　这句话大概算是多余了，眼见东方路的这种态度，杨晨光拍了拍桌子：“面子？今天是他不给我面子！”
　　又是哗地一声，沈家伟已经是不知第几次站起来：“我今天就是要弄他！”
　　东方婉俏脸转寒，手指刷的指了过来：“沈家伟你敢！”
　　害怕妹妹被误伤的东方路也陡然绕到两人之间，伸手推住了他的肩膀：“沈家伟！”
　　“东方路，这件事你别插进来，今天我谁的面子都不给。”
　　“晨光，你别说这种话！”
　　吵吵嚷嚷中，家明也缓缓地开了口：“他们找人去动灵静的父母，我怎么给你这个面子？”
　　沈家伟猛地要扑过来：“你他妈的！”顷刻间，人群已经推推搡搡起来，沙沙拉着灵静退后几步，周围杨晨光、沈家伟的几个朋友也开始做一些看来是劝架，实则起哄的小动作，想要不动声色的拉开挡在双方之间的东方路。许毅婷本想帮忙，被杨晨光的女朋友挤了一下，差点摔倒，东方婉连忙拉住她。
　　“你现在看到了，今天以后他别想在江海混下去！”
　　“我找人弄死他，妈的！”
　　“杨晨光，你不要乱来！”
　　“这事情要闹大了，你走开吧。”
　　“家明，拜托……”
　　“东方路，我一直把你当朋友，你也把我当朋友的话，今天就别管这事……”
　　“当我是朋友就听我这次……”
　　“别挡着……”
　　“沈家伟你再犯浑试试看！”
　　“你看到了……”
　　“这件事之后大家还是朋友，今天有什么得罪，我以后跟你赔罪，但今天你必须让开……”
　　“让开吧……”
　　“同学一场，别闹到这个地步……”
　　“我最近也很有压力……”
　　“顾家……唔……”
　　哗——轰——
　　混乱不堪的空气霎时间安静下来，大厅一侧，一面巨大的玻璃墙在夜色的霓虹中轰然碎成漫天银屑，亮晶晶的开始反射出七彩的光芒。
　　一道身影犹如炮弹般的飞出夜空。
　　带着暖意的夜风吹进来，然后轰的一声，那人的身体不知道砸在了楼下哪辆小车的车顶上，接着是下面的惊呼声，玻璃的碎片哗啦啦的掉落在街道上。
　　东方路愣在了那儿，杨晨光的身体也变得僵硬在了桌边，周围的人群面面相觑，还无法想清楚到底是发生了怎样的意外，只是在人群中，沈家伟已经不见了。
　　“你看，我说过了……”家明站在那儿摊了摊手，“最近压力比较大……”
　　“我……我顶你个肺啊……”东方路叹了口气，“不会死人吧？”
　　“放心，还有气。”
　　“不会残废吧？”
　　“用不用我亲自帮他主刀啊？”
　　“还是不用了……”
　　劝架终于还是劝成了这个样子，东方路的肩膀垮了下来，到得此时，周围才开始有了讨论声，一些人冲到窗户边看，一些人则朝着楼梯间跑过去，宴会已经接近尾声，出了这种事情，大抵也不用再开下去了，老师、同学们都围了过来，议论着发生的事情，有人开始打医院的电话。
　　这边，杨晨光也终于反应了过来，他原本也是火大，想要当场就对家明动手，然而发生了这样的事情，他的一帮朋友都开始退开，他自然也不敢再乱来。目光盯着家明，微微地点头：“好啊，很能打是吧？你很能打是吧？东方路你就是想说这个吧？这个情我记下了，今天不管出什么事情，我都谢谢你。”他说着，掏出口袋里的手机开始打电话。
　　东方路叹了口气：“晨光，不是这么一回事，你别再乱来了。”
　　人多，他也没办法把一些事情说明白，想要过去阻止他打电话的行为，顺便到一边讲清楚，那杨晨光猛地一挥手：“东方路，我说了，今天这事跟你没关系了！有什么后果，我扛……顾家明，我倒要看看你有多能打！”
　　他说着，转身走开。东方路摊了摊手，终于也露出了疲惫的神情：“算了，算了，就这么着吧，我不管了……”接着回头望向家明、灵静等人：“伯父伯母没事吧？”
　　灵静道：“没出什么事。”
　　“那就好。”他点点头，又望了望不远处的杨晨光，“今天之后，新河帮也够呛了……”说着，也拿出手机开始打起电话来……
　　