第八卷 往日之扉 第四百七十一节 - 下午
　　
　　“前年训练的时候头上被打了一下，结果半年时间耳朵都嗡嗡嗡的响。”
　　“干嘛不去找医生看看。”
　　“小事情，后来也好了。”
　　阳光明媚的上午，沙沙穿着粉红色的睡裙，搬了张小凳子坐在通往阳台的门口，偏着脑袋，家明坐在她旁边，手中拿着挖耳勺往她耳朵里探。
　　“头上被打一下半年后突然挂掉的我也见过，别动别动。”
　　“痒，我好像听见有脚步声。”
　　“灵静回来了，说了别动。”家明的手僵在了那里，“进去了。”
　　客厅那边传来钥匙开门的声音，灵静提着超市的塑料袋出现在卧室门口时，看到的就是家明把沙沙的脑袋搁在大腿上拼命拍的情景。
　　“你们干嘛啊？”
　　“看她的脑袋是不是空的。”家明又拍两下，也不知用了什么样的手法，空气中发出“咚咚”的响声，沙沙随即也用后脑勺用力撞在他肚子上。
　　“你们两个，”灵静笑着摇头，去客厅放下塑料袋，将东西一件件拿出来，那边家明也制止着沙沙的发飙：“别乱动别乱动了，我再看看出来没。”
　　沙沙只好又偏着脑袋，家明看了半天：“还得再拍。”
　　“用不用我倒立啊！”
　　“倒立也可以，耳朵里面是弯的，反正对你来说也没什么难度，”
　　“我还穿着睡衣呢！”
　　“到家里倒立，反正外面人也看不到，”
　　“你去死！”
　　卧室里砰砰砰砰的一团混乱，灵静无奈忍笑去看时，只见家明又抱住了沙沙，让她偏着脑袋，将挖耳勺探进去：“别动别动别动，真的别动，这次出来了，”
　　不一会儿，里面传来家明的感叹声：“真有成就感，另一边。”
　　“你恶心不恶心啊！”灵静和沙沙在两边几乎是同时笑骂了出来，随后沙沙问道：“灵静，你跑去找工作怎么样了？”
　　“说是考虑好之后给我答复。”
　　“实际上估计就是没答复了。”家明说道。
　　“都觉得奇怪，”灵静在客厅里摇头，“问我维也纳专业出来的为什么不去找其它工作，一出来就想到酒店餐厅弹钢琴。”
　　“你怎么回答？”
　　“因为我想要稳定啊，何况以前都有这种工作的经验了，上手也快。”
　　“他们会想你胸无大志吧。”
　　时间是同学会的三天之后，江海市发生的事情说大不大说小也不小，上面又开始严打了，这次的主要目标正是在市内跋扈一时的新河帮，政界上也掀起了不小的波澜。当然，对于一心恢复平淡生活的家明等人来说，这些波澜都对他们造不成任何影响。灵静抽空去应聘了两次工作，原本以为凭自己的实力这种小工作还不是手到拿来，不过这一两天内还没有收到结果，特别是那帮人在接待她时的那种狐疑的表情令人很受打击。
　　不过这也难怪，江海是大城市，以灵静的文凭和水准，在许多更有发展的剧团或是演艺团体都能找到更好的工作。如果说在这些地方做到心灰意冷也就罢了，可一个刚从学校毕业的人什么工作都不找偏偏冲着每天工作稳定却不见得有前途的餐厅演奏来，就委实令人想不通。
　　她已经想好了去工作，家明和沙沙目前就有些无聊。原本灵静提议三个人再把大学给补读一遍，毕竟家明跟沙沙都错过了，灵静也没有好好感受这些东西，不过对这个提议家明跟沙沙两个人都觉得累。而如果要出去找工作，家明目前是什么证件都没有——身份证之类的东西在当初离开江海前就完全销毁了，如今再要回到普通人生活，就需要一段时间再办起来。沙沙则是因为这四年的真空失去了许多的目标，这些东西都得慢慢培养起来。
　　钱是有的，这些东西对他们来说倒也算不上迫在眉睫。之所以想要像普通人一般的生活，主要也是希望藉由这种手段将他们从前四年近乎虚幻的人生里拉回现实来。中午吃了午饭，灵静和沙沙跑到小房间里去玩电脑游戏，家明则从灵静那儿拿了钱出门，准备去搞定证件的事情。
　　就这样才下了楼，只见不远处的道路间，一辆跑车停了下来，从里面走出来的女人身材窈窕时尚，一身利落的白衣长裤打扮，黑色高跟鞋，鼻梁上戴着墨镜，正表情冷然的抬头看。不过虽然打扮入时，但此时手中提着一只超市的塑料袋，看来装着几串香蕉，就大大减低了女人的时尚感。与家明的目光相触后，才微微低头，随后将墨镜拉下一点，正是东方婉。
　　时间只是下午一点半，太阳大得吓死人，家明抬头看看天上的烈日，再看看眼前的东方婉，不禁有些疑惑，难道这女人一点都不考虑防晒的事情？虽然灵静和沙沙算是不非常考虑打扮的女性，但对于在这时的日光下暴晒还是有着相当的顾忌，这样想着，他朝着对方走过去，挥手打了个招呼：“嗨。”
　　“嗨。”
　　理论上来说这个时候东方婉就该介绍一下自己的来意之类的，家明等待着她的说话，但今天的东方婉似乎在突然间变得有点呆呆傻傻的。双方沉默一会儿，然后还是家明开口：“来找灵静和沙沙？她们在上面，”
　　“呃。”东方婉点头，“上次吃饭的时候跟她们说过，找时间过来看看你们。”
　　“唔。”家明点头，这女人怎么变得一点都不好玩了，找不到什么好话题，他点头半天，见东方婉没有上去的意思，随手指了指，“你提那东西来干嘛？”
　　“什么？”东方婉看看手中的塑料袋，“香蕉？”
　　“嗯，我知道是香蕉。”
　　“请你吃香蕉。”
　　几乎是相声般你一句我一句的几段话，家明愣了愣，随后捂住了额头，“挑衅，这是骂人的话吧？”
　　一句话出口，下意识伸出手的东方婉似乎也反应了过来，她好笑的扭头到一边，取下了墨镜，呼出一口气后方才回过头来，人也像是恢复了正常，随口道：“男人骂女人的好不好，女人说出来不算。”
　　那难道让我请你吃，家明下意识便要将这句话说出来，想想还是算了，笑着挥手：“那你，上去吧。”作出出门有事的动作。
　　“你去哪？”
　　“办证件，身份证、户口本、护照、毕业证什么的，以前的都没了，现在全要补办。”
　　“那要跑很多地方吧，我带你去啊。”东方婉说道，随后指指自己的跑车，“我有车，而且这些地方我都有熟人，弄这些事情，没必要弄我哥那边的关系了吧。”
　　“不用了，我办假证件，”
　　“呃？”东方婉想了想，“假证件怎么办？”
　　“很简单啊，前面应该就有，”
　　“那带我去看看，我也想知道假证件是怎么弄的。”东方婉笑了笑，家明耸了耸肩：“不上去了？”
　　“聊天下次也可以啊，女孩子的话题大概就是逛街啊、名牌之类的，办假证件我都还没见过呢，不上车吗？”
　　“上车就看不到了，应该没多远，”
　　东方婉哦的一声跟上去，随后又被家明笑骂回来：“把你的香蕉扔回车里好不好，”东方婉笑着对他比了个中指，穿着高跟鞋哒哒哒的跑来跑去。
　　办证无非就是找街道边电线杆、墙壁、公示栏之类物体上写得歪歪扭扭的电话号码，两人没走多久便找到一个。家明没打通，东方婉便也拿自己的手机试一遍。此时日光直射，两人虽然尽量找阴凉的地方走，但许多时候还是免不了暴晒，东方婉对此并不在意。过不多时，俨然将这件事当成了一种游戏，往往家明在拨打电线杆上的电话号码时，她已经在前面街角挥起手来：“这里有一个，喂！这里有一个，我试试看能不能打通。”
　　“形象！注意你的形象！不要这么张扬好不好！”
　　说起来，两人此时的形象的确反差极大，家明一身随意打扮，看起来只是出来买个酱油就回去的样子，东方婉的装扮虽然看来简单，却一见就能明白花过很多的心思。长发绾起在脑后，耳垂上戴着两只紫宝石的坠子，看来小巧，但在识货人眼中却必然明白它的名贵。她是受过贵族化的训练的，以往在学校里的形象还带些青涩，此时已然长大，穿着高跟鞋举手投足间都有一股不同于一般女子的优雅感觉。这种感觉并不张扬，但是却已经潜移默化的与她的一举一动结合起来。即便是在玩闹的时候，都能够让感觉到优雅与高贵，在这方面，她与雅涵的气质也有些类似。
　　两人找了十几个电话，通的大概也就是三四个，最后一个才符合了家明的要求，双方约了个地点见面，两人随即回去跑车，先前在日光下晒了许久都没反应，此时一回到车厢里开空调，东方婉立即拿着小手袋拼命扇风：“热死了热死了热死了。”
　　“你有病，在外面又不说热。”
　　“在外面说又有什么用，你就能把天气变凉快吗？”东方婉的回答永远还是带着她的风格。
　　不一会儿跑车起步，家明问道：“毅婷呢？她不是一直都跟你在一起的吗？”
　　“也不会总是在一起吧，她在公司，”东方婉一笑，“我翘班出来的。”
　　“啧啧，跟以前一样，总是她一个人很累。”
　　“那我也很累啊，不过现在总算可以放松一下了，怎么样？待会到我公司里去坐坐？”
　　“不用了吧，你现在主要做什么？”
　　“玩具、电子、小饰品，总之就是小女孩子用来玩的东西。你以前给的几个设计卖得很火啊，直升飞机这样的就不做了，被你害死。应子丰的那件事情之后，我老爸领着军队里研究武器的家伙来找我。”
　　“喔喔。”
　　“你都没有一点点的内疚吗？”东方婉扭头看他。
　　“为什么内疚，反正你也赚到了。”
　　跑车疾驰，东方婉看着前方，摇晃着脑袋：“如果你内疚，我就可以用赎罪的借口叫你再过来帮我打工了啊。”
　　两人都笑了起来，片刻之后，东方婉道：“说真的，你现在没什么具体打算吧？像以前那样，你做几个设计，我代理，然后给你分红啊，要不然过来管理电脑怎么样，你以前就很厉害啊。”
　　“再说吧，太占你便宜了。”家明笑着，“开车的速度比以前快多了，值得表扬哦。”
　　东方婉轻哼一声：“虚伪。”
　　非要让家明入伙，话当然有很多可以说，但既然他表现出了拒绝的意思，东方婉也就不再多言。与那办假证件的人约定的地方算不上很远，二十分钟便到，那是临海街区的一家小咖啡厅。两人点了冷饮，不多时，一个留着小平头，样貌颓废的人过来跟两人打了招呼，随后便由家明说出条件，交定金。双方交谈的过程中，那人不断偷瞄着东方婉，东方婉恢复了清冷的态度，坐在家明旁边喝冰咖啡，看街上的行人，倒也并不搭理他。
　　直到那人离开，一直听着两人对话的东方婉才陡然笑了出来：
　　“剑桥大学外科博士，亏你想得出来，这种文凭就算是真的都会被认为是假的啦，你有没有注意到那人看你的眼神，跟看傻子一样。”
　　“这年头没个博士文凭怎么出来混，你不懂的，我觉得他偷看你的眼神才精彩。”
　　“去。”
　　两人吃完各自的冷饮，离开咖啡厅的时候大概是下午三点，天气稍稍阴凉了一点。由于临近海边，道路上也有风，这附近大都是一些游人常到的地方，除了吃吃喝喝的店铺，也贩卖各种小器物。越过两条街道往下，便到了防海大堤一带，虽然并非家明曾经常去的那处海堤，但风景也很是不错。他等着那人五点多过来交证件，东方婉看来也没什么事情，两人便沿着相对阴凉的路线走走看看聊聊。
　　家明没有什么想买的东西，一路看的无非是想着买回去给灵静沙沙玩。东方婉喜欢的东西则五花八门都有，不一会儿，家明走到一处店铺门口看各种各样的小石头。他记得以前沙沙比较喜欢收集这东西，回过头时，东方婉正俯身在十几米外的一处小摊前看着些木制的小器物。她手上挂着一串念珠，单掌在胸前做阿弥陀佛状，另一只手拿个小锤子往木鱼上敲，见家明望过来，就那样眯着眼睛灿烂的一笑，家明也笑着摇头，正回头看那些石头，几秒钟后，陡然听见那边传来东方婉的低呼声。
　　蓦的回头，只见一个男人抢下了东方婉的小手袋，正拼命朝这边跑过来。而东方婉则被顺势推了一把，那小摊位旁边便是一个通往下方街道的长阶梯，东方婉猝不及防下退后两步，一脚踩空，及时抓住了旁边的护栏，才没有从阶梯上滚下去。
　　转眼间，那男人便已经跑到家明前方，随后以飞快的速度跑过家明的身边，家明无奈的伸了伸脚，那人脚下一绊，整个人都飞扑了出去。
　　“哐”的一声，这人整张脸撞上了路边的铁制电线杆，随后满脸鲜血的倒在了地下。家明叹了口气，弯腰捡起了地上的手袋，走到堪堪站稳的东方婉身边，先是朝阶梯下方的街道看了一眼，随后才笑出来：“你差点就练成无敌风火轮了。”
　　“风火你个头，你就会幸灾乐祸。”东方婉皱着眉头望向脚下，左足之上，细长的高跟此时已经断了，她走出两步，一瘸一拐的，有些痛苦的神色，狠狠瞪了家明一眼：“脚崴了，很痛啊。”
　　家明看了看：“我扶你回车上吧。”
　　“那家伙怎么办？”
　　两人朝那抢劫者的方向看去，只见那人满脸鲜血，在地上挣扎了几次都还没有爬起来：“报警又是一通麻烦，他至少是脑震荡了，算了吧，送你回去要紧，来，手给我。”
　　他搀扶起一瘸一拐的东方婉，随后，两人沿着来时的道路往回走去。
　　“跟你挨在一起好热啊，太阳也大。”
　　“就算你这么说，我也没办法把空气变凉啊，你不是在外面不抱怨的吗？”
　　“我现在是伤者嘛。”
　　