第三卷 同居时代 第七十二节 - 夜路
　　
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　枪声激烈地响了起来，对准了后方那辆小车，坦克与白娜娜两人疯狂地扣动了扳机，随后，前方的车辆在两人身边猛地一横，半个身体都仿佛浸泡在了血液中的纳卡从侧面扑了出来，向着两人跑去。
　　后方冲来的那辆车继续加快速度，车门一开，驾车的那名女子飞跃出去，如同跑马脱了缰，无人驾驶的小车朝着三人的方向直冲过来。
　　“跑啊——”
　　三人拼尽全力朝着厂房另一侧跑了过去，那飞快冲来的小车撞倒了厂房的一根柱子，随即，轰的一声爆炸成更为炫目的火焰，气浪席卷开来，将三人都推得飞扑了出去。
　　猛地爬起身来，坦克举枪对着后方疯狂扫射，回头看看身后两人时，只见纳卡身上最多的不是枪伤，反而是刀伤，而白娜娜握枪的左手此刻也已经被一发子弹射穿，显然那个神秘人又在暗中开了一枪。
　　“走！去海边！”坦克说了一声，三人向着旁边一边戒备一边逃离，“他们两个呢？”
　　“应该是死了。”纳卡接过坦克身上的一把枪，“炸弹那小子混在人群里离开，结果糊里糊涂的就被一刀干掉，鹰眼中了陷阱，估计已经被炎黄觉醒和警察的人给围死了……”
　　“崔国华……”
　　“动手的不是崔国华！”纳卡说道，“是我们这次来的目标之一，月池家的那个小姑娘，那个女人简直不要命了，身上中了我两枪，开起车来根本像疯了一样，在过来的那条一边是悬崖的公路上，根本就是油门一直踩到底，如果日本的变态暴走族都有这样不要命的素质，那我们还何必训练什么杀手！炸弹和鹰眼都在栽在了她的陷阱里，她好像一早就分析好了我们的计划。”
　　“月池薰？”坦克的表情微微一愕，“不可能，情报里没有说她有这样的身手，在中国能够做到这样的程度，除非是……月池家终于联手炎黄觉醒了……”
　　惊涛拍岸，低沉的乌云之下，一艘快艇从海面上飞快驶来，此时三人的身后已经没有攻击的威胁，尽了全力朝这边跑动，每个人的心中都在咀嚼月池家、高天原、炎黄觉醒这三拨势力联合之后对裴罗嘉的影响。当望清楚了开着快艇的那人，三个人的眼中却都闪出了惊愕与敬畏的感情，一瞬间，方才被死亡所威胁的感觉似乎变得很淡。
　　沙滩上，四人对视。
　　“您、您来了……”
　　“不要多说，上船吧，你们都伤得很重。”
　　淡然而沉稳的，传来了男人略带些沙哑的嗓音。
　　另一方面，三人向海滩上撤退的当时，月池薰正被一名少年按倒在黑暗的角落里，粗暴地撕开了衣服。
　　少年的面孔，很陌生，但在行为上却有些熟悉，手中如同魔术一般的变出了药膏、绷带，紧张的包扎，止血，她身上中了两枪，基本上是中在左腿上，因此不到片刻，她穿着的长裤便被扒了下来，随后用绷带紧紧包扎，做出简单的止血。急救的动作虽然有条不紊，但从少年微微皱起的眉头上看来：他似乎有些生气。
　　“唔……抱歉……我没能杀掉三个……”
　　“这些事情下次再说，老实说，这一次的结果，我比较满意了。”事实上，他是在思考和反省，裴罗嘉训练杀手的习惯是将一群人扔到九死一生的环境之中，之后能活下来的才有参与下次训练的资格，当初的家明就是在这样的模式中过来，不过现在看来，用在单个人的训练中，这种方法似乎有些不太好用。
　　问题在于，裴罗嘉有一大批的后备人员，而在这里这边，却只有一个弟子，还得考虑可持续性发展……当老师真是麻烦。
　　另一方面，自己弄出来的那只价值七十多亿美金的大蝴蝶翅膀似乎扇得很有力，由裴罗嘉扇出了当卧底的陈辜夏，再由陈辜夏弄得裴罗嘉与炎黄觉醒似乎提前开始了第一次碰撞，原本在这里将坦克与白娜娜两个人打伤打残，是为了预防月池薰如果被捉住，自己这边还可以弄两个人质，但是在听到崔国华这个名字之后，他就大概起了放生的心思，否则在纳卡出现的同时，他就已经要开始下杀手了。
　　如果是以前，自己是懒得去管黑暗世界中这些事情的，但是既然收了个麻烦弟子，自己的身份万一被裴罗嘉察觉，也必定会成为铲除对象之一，这样的情况下，有了便宜的机会如果不煽风点火，就未免太笨，反正也是举手之劳而已，唯一的问题是：要是再杀掉一两个没必要的会更理想……
　　让暂时经过了包扎的月池薰背靠墙壁坐着，家明拉出坦克先前藏起来的武器袋子，从里面掏出一堆零件，魔术一般的组成了一把狙击枪，随后脸上讽刺地一笑，在月池薰的注视下，跑向不远处向海边的工厂边缘。从可以眺望海滩的小平台望过去，此时三人正上了快艇，准备离开。
　　感受着风向，家明深吸了一口气，举枪、俯身、打开瞄准盖、望、扣……一系列动作一气呵成，月池薰远远地看着，心中默默记着家明的每一个动作，然而在下一刻，没有枪声。
　　准备扣动扳机的一瞬间，家明的身体却陡然做了个紧急的旋体躲避动作，随后，在月池薰的视线中，少年坐倒在了地上，隐身在小平台的石墩之后，狙击枪砰的一声杵在了身边，枪口朝天。
　　海风吹过来，身体紧靠着一米多高的石墩，少年一动也不动地坐着，与无力瘫坐的少女仿佛成为镜子内外的照影，有那么一瞬间，少女仿佛看到他的手在微微颤抖，随后，少年苦恼地揉了揉额头，讽刺地笑了起来。
　　“哈哈……薰，原来夜路走多了，真的会遇见鬼的……”再度站起来时，远处的海面上已经没有了快艇的踪影，淡淡地望了一眼，他走回少女的身旁，抱起了浑身是血且处于半裸状态的少女。
　　“警察赶到之前，我们该离开了……”
　　刚才，他看到了什么……她心中想着，却没有开口问出来，不久之后，在那个令她感到安心的怀抱里，少女沉沉地睡了过去。
　　任务没有完成，身体好了之后，会受到惩罚吧，不过现在，真的好累……
　　