第三卷 同居时代 第七十六节 - 上船
　　
　　一块吃早餐的时候，家明再次确定了豪华海上旅游的事情，灵静跟沙沙也显得很高兴。她们的心中毕竟还是想着要出去玩，只不过三人在一起时，家明很少主动决定事情，然而一旦他提出了意见，两个女孩子往往便会照做，三人之间这样的默契关系，在发生了亲密关系之后，变得尤为明显。而看见两个女孩子的欢乐的笑脸，家明也感觉自己这次的决定，做得很有价值。
　　不想引起争斗，不代表刻意的退避，想要普通的生活，却不是要忍气吞声。如果在老天给了他重来的机会之后都无法在这些矛盾之中找出一个平衡点，那么这段人生还能有什么价值。
　　所以，源赖朝创也好，崔国华也好，自己只是陪着两个小妻子上船去玩的，你们要打要斗都没有问题，只要闪一边去，别影响到这边游玩的心情，否则就不信自己在有这么大优势的情况下，还玩不死你们俩！
　　早上的时候没能见到月池薰出来练武，灵静跟沙沙都有些意外，家明自然也跟着“意外”一次，随后才打听到原来星期六那天月池薰又遇上了绑票之类的事情，虽然后来也被成功解救，但身上仍然是中了两枪，此时正在医院接受治疗。听到这个消息，灵静与沙沙都是大为愤慨，这帮人太过分了，两年前是这样，两年后的现在又是这样，老是对着一个女孩子出手，还好被及时救出来了，否则不知道可怜的薰又要受到怎样的虐待呢。
　　中午的时候，三人跑去医院看望月池薰，从她的口中，家明知道崔国华已经派人过来录过口供，这一次的事情，崔国华出手太迟，在炎黄觉醒分析看来，无疑是裴罗嘉的力量与月池、高天原的联合力量在江海市的一次冲突，裴罗嘉吃了大亏，崔国华等人自然也是松了一口气。黑暗世界层面的东西，普通警力深入调查也没有意义，表面上自然是作为普通的绑架、凶杀案来查了。
　　日本女孩的伤势没什么大碍，但豪华旅行自然是没有她的份了，找到许毅婷时，对方却说家里有事，虽然也羡慕那游轮的豪华，但仍旧是去不了，最后，伟大社团的第一次福利旅行仍旧变成了反人类反社会三人组的家庭旅游，第二天家明将剩下的两张票透过雅涵的渠道卖了出去，获利七千多块，当天晚上两个女孩兴奋地策划着家里要购置的东西，漂亮的沙发、茶几、洗衣机、热水器以及再凑一些钱便能购置的电脑……俨然已经成了世界首富的样子。
　　十一那天各自回家，黄家是照例有一次全家集合的家宴，沙沙也有好久没看见父亲了，三人上高中的时候，名叫阿丑的小丑猫也就没了去处，不可能带去学校，叶爸爸对这类小动物过敏，因此也没法养在武馆里，于是便扔给了沙沙爸爸那边照顾。猫会自己找东西吃，因此估计饿不死，只是不知道有没有被其他的公猫勾引跑掉，许久不见，沙沙和灵静都有些想它。
　　在黄家，家明向来都不被众人重视，然而这次却似乎有了些例外，回家后不久，他便被坐镇黄家的三舅黄柄兴叫了过去，理由是因为他前次在学校的那场很龌龊的擂台。
　　黄家之中，同在圣心学院读书的人自然不止黄浩兵一个，那场擂台的事情目前已经是全校皆知的笑话，渐渐的也就传到了黄家这些大人的耳中，不过毕竟是大家族的人，平日里对家明也没什么在意，将他叫过去也无非是先说说家明的母亲曾经如何如何，然后归于两人之间的感情，类似虽然比较严厉，但也是为家明好云云，随后才顺路上了正题，说他不该做出太离谱的事情来，这样会败坏了黄家的名誉，男子汉大丈夫，不要做那些小动作，要坦荡，要磊落，要人品，要有爱等等等等。
　　这次的旅行，黄家自然也能拿到船票，类似几名已经成年的并且受重视的年轻男女，追求过雅涵的黄浩云本就是黄柄兴的儿子，自然有票，黄浩兵的父亲是黄家最大的官，他自然也少不了，至于黄柄兴本人，在家里呆久了，这次的出海，倒也打算去玩玩。
　　这些事情与家明无关，他在这个家里被忽视久了，旁人就算拿着票到他面前来炫耀一番的欲望都没有，毕竟将对比的标准放得太低，就算胜了也没什么优越感，基本上也类似于家明自己的想法，自从变成了一坨屎之后，就不再有人想要过来踩他了。
　　二号的早晨他早早的出了门，在以前晨练的地方跟两个女孩子会合，几个月都没有再来这里，三人都感到有些新鲜感，在武馆玩到下午，三点钟的时候，一身利落秋装的雅涵开着小车过来接他们三人，今天的雅涵头发随意扎起，戴了一副太阳镜，看起来活力四射。
　　灵静倒仍然像平时一样的白色外衣、长裙飘逸，清丽可人，晶莹的耳垂上挂了一副小巧的耳坠，增添了两分成熟的感觉。
　　至于沙沙，则是简单的白色上衣，黑色长裤，一头短发看起来像个男孩子，只不过在经过细心打扮之后，她的身上却也散发出了一股令人怦然心动的奇异魅力，事实上她平时便称的上是个美人，只不过一向随意的性格往往倒让人忽略掉了这些外表上的东西，此时稍微文静的样子使得三人都有些傻眼，家明笑道：“呃，这位美女，请问你看到我家沙沙了吗？”
　　沙沙微微一怔，脸上红了一红，随后一脚踢了过来：“你去死啦。”这一句话后，故态复萌，围绕着武馆内外表演起“杀夫”的戏码来。
　　小车到达港口时，已经是下午四点多，驶出街道的拐角，他们便看见了港口的景色，碧水蓝天、海鸥飞舞，一艘白色的超大型游轮停泊于港口之中，与周围的船只比起来，委实像是一群丑小鸭中的白天鹅。
　　这艘“星梦”号超豪华游轮高达五层，全长两百多米，造价超过四亿美金，如今在整个世界上，也算得上是第一流的游轮，这一次的启航，几乎整个江海市甚至许多外地的大家族、富豪都有被邀请，一方面是旅游，另一方面，其实也是因为这段时间东南亚金融风暴所造成的冲击与影响，从八月下旬开始，印尼、马来西亚、韩国、新加坡等国货币相继与美元脱钩，台湾和香港的股市如今也已经受到了严重的冲击，摇摇欲坠，如今请来这么多的人，也是为了让他们能有一个交流的机会，寻求一下解决方法。
　　当然，这些事情与雅涵、家明等人无关，而就算是家明想动手，利用七十多亿美金，再借助“命运之女”凯莉·佛尼姆的力量，也不可能挽住这股狂澜，而按现实来说，别人的死活，又关他什么事呢？
　　各种名车组成的车队不时向港口这边过来，下了车的人们在保镖的保护下去向那艘游轮，也有些人挥着手大声地打招呼，四人拿着各自的行李往船上走去，家明的目光一扫，外面没有看见源赖朝创和崔国华，这倒也算是正常。正要上甲板时，周围的人却似乎都被一支驶来的车队所吸引，出于好奇，家明等人也回过了头去。
　　望见那个少女的瞬间，家明的目光又是一怔。
　　从中间那豪华房车中走出来的，是一名看起来十七八岁的外国少女，样貌似乎有些偏于中性，穿着一身洁白而华丽的长裙，气质优雅而高贵，使她看起来像是个电影里的公主。
　　听周围人的说法，这是前两天才到江海市的一位英国公爵的女儿，名字是纳塔丽·安妮斯。
　　名字倒是没错……家明心想，不过，这一切还真像是邪神们不惜血本的恶作剧啊，现在的这艘船上，到底算是亿万富翁的聚会，还是黑暗巨头的火拼呢？
　　自己这只小蝴蝶扇起的风暴，现在看来，真是非同小可。事情变得越来越有趣了呢……擦了擦鼻子，他淡淡地笑起来，眼底有着一丝冰寒的期待。
　　