第三卷 同居时代 第九十节 - 海上危城（三）
　　
　　安迪，泰国人，绰号海鲨，作为火眼佣兵团的首领，眼前的他，心中有些兴奋，又有些烦躁。
　　这一次劫持星梦号游轮的大规模行动，参与的并不止是他一个佣兵团，由裴罗嘉牵线，好几个大的雇佣兵团、游击组织都参与了这次进攻，毕竟船上的富豪超过百名，这次的行动一旦成功，可以得到的钱足以支撑起一个小国。然而，虽然船上的火力不足，眼前受到的阻力，却是出奇的巨大，况且其余有两个佣兵团已经挺进到第二层的船舱，虽然目前他的人也将要突破上去，但慢了一步，就意味着将来分钱的时候，他们要少分一个百分点。
　　“干，你们这些兔崽子们还没上去吗，要快！要快！否则那些家伙吃肉，你们就做好喝汤的准备吧，我之前说过了，从侧面绕上去！打他们个措手不及。独狼！你们这帮婊子养的还在什么地方！？快给我回答。”
　　“老大，我们已经到位置了，正准备上去，你……”
　　对讲机那边的人说到这里，陡然间传来“砰“的一声枪响，随后对讲机那边没了声音，微微怔了片刻，海鲨再度按下说话键：“出什么事情了？被伏击了吗？”
　　片刻后，那边传来了另一个人的声音：“老、老大，我们遇到了袭击……”
　　“对方有多少人？独狼呢？他怎么了？”
　　“对、对方只有一个人，狼哥他……已经死了，我们还死了两个兄弟。那个人……他穿着黑色的斗篷，速度好快。拿着绳子从上面荡下来，一落地就往船舱里冲过去了，老大，我们要追吗？”
　　“他往什么方向去的，我会叫其他人过去堵他，你们按照原计划行事。小心点，如果他们还有埋伏，就冲上去！”
　　“好的、老大，那个人他……好像是向着你的方向冲过去了……”
　　狼藉、凌乱，船体之中一片黑暗，各种桌椅、家具被打得粉碎，餐厅、各个休息室中玻璃门窗如今只剩下了一个框架，细碎的玻璃满地都是，到处都是爆炸的焦黑或者弹孔的痕迹。偶尔有裸露外墙的电线射出光芒，发出“滋滋”的响声，打开了枪上的强力照明电筒，以海鲨为首的十多人缓缓前行在通道之中。
　　行至一个岔道口，海鲨做了个手势，指示着手下兵分两路，身边的人才刚刚踏出。后方陡然传来“哗”的一声响，几道电光直射过去，只见一根电线从通道上方吊了下来，勒住了他们走在最后那人的脖子，一根细铁棍直刺下来，直接穿过了他的头顶。
　　“上面！”
　　霎时间，十余支枪的火力怒吼而出，光芒在通道上方刷的走开，片刻之后，这阵射击才停了下来，黑暗之中只有远远传来的枪声。那头顶被刺穿了的尸体在空中晃啊、晃啊……仿佛是在讽刺着众人的无能。
　　沿着原路回走几步，电筒照在天花板上，然而只能看见弹痕累累，却没有任何的血迹。一名佣兵从那天花板被掀开的地方探进头去，电筒一扫，随后，枪响了。
　　尸体从上方掉落，额头之上，一个清晰的弹痕。
　　“追！杀了他！”耳听着枪声是由过道转角处响起，顿时间，如雨的枪声又咆哮起来，一群人追逐过去，几乎要将整个上方的天花板都掀翻起来，然而，又一轮扫射之后，那上方似乎还没有任何反应。
　　十多人戒备在那通道之中，电筒的光芒来回巡弋着通道的两端，海鲨深吸了一口气：“遇上高手了，大家小心……我们这么多人，一定要在这里干掉他！”
　　而这个时候，距离那边两个回廊远的一处通道天花板上，钻出了一道人影，站在了那半敞的房门前片刻，盯着那“一零二九”的数字，他深吸了一口气，推门而入。
　　这是一个被破坏得还不算太严重的房间，豪华程度比不上三楼以上的贵宾间，因此算得上是一目了然，这间房里，没有人。
　　仔细检查了地面上带着雨水的各种脚印，随后检查了床下、衣柜，他伸出两根手指捏了捏鼻梁，目光扫过那餐饮服务按钮之后，投向海鲨等人此时所在的方向。
　　那只笨鲨鱼恐怕永远都不会清楚，他一时玩笑般的乱按按钮，给自己带来了怎样的噩梦……
　　不久之后。
　　血、死亡、阴影、恐惧……穿过长长的通道后，海鲨身边的人，只剩下了两名同伴。在之前的几分钟里，是无比诡异的大屠杀。各种令人匪夷所思的攻击和暗杀接二连三的出现在他们的周围，身边的同伴，不断地倒下。
　　时而是各个方向射来的无声子弹，时而是细铁丝拉起在通道间的隐秘陷阱，往往在不经意时，队伍的最后一个人就那样砰的倒地，回头开枪打不到人，受袭的同伴脖子上则是鲜血狂喷，抽搐着死去。还在惊愕时，那人已经手持冲锋枪在对面疯狂的扫射过来，偶尔的一瞥间，他们只能看见那漆黑飞舞的斗篷，如果对方手中拿的不是枪，而是巨大的镰刀，就活生生的成了神话之中所刻画出来的死神模样。
　　而那，也的确是死神。
　　每一次的袭击，必然有人倒地，而自己这边，却似乎根本把握不住他的行动规律。那人的速度太快，行动太过诡异，每一次的出现、攻击看似疯狂，但实际上都处于进可攻退可逃的分岔口，每一次攻击必定会奏效，每一次攻击之后则必定逃跑。直到身边只剩下两名同伴的现在，他才知道，想凭借自己这些人在这样复杂的环境里杀死对方有多么愚蠢。就算此后没有面子，他也已经准备赶快逃到正在强攻二楼的佣兵团主力那儿去。十几人的火力在地形复杂的地方不够，上百人的火力，总不会怕他。
　　招呼着身边的两人，在黑暗中跨过一扇大门，这是位于宴会大厅侧面的一个餐厅，大部分的设施都已经被破坏殆尽，黑暗之中，三人脚步声引起的细小回音显得格外寂寥可怕，特别是在被浓重的死亡恐惧所笼罩的时候，这回声便似乎被无限的放大了。三人各自护住一角，谨慎地向前移动。陡然，一声轻响响起在餐厅一侧。
　　几乎反射性的，其中一人扣动了扳机。随后，大概三米远处的厨房柜台后方，响起了属于孩子的尖叫声。
　　“啊——救命啊、救命啊……不要杀我，不要杀我，我家里很有钱，我家里很有钱，不要杀我——”
　　枪声止住之后，三人交换了一个眼神。海鲨用汉语吼了一声：“出来。”
　　磨磨蹭蹭的，一个看来十五六岁年纪的少年从那里面举着手颤抖着挪出了身子。脸上的表情格外恐惧，样貌平凡，属于一看就知道人特老实的那种孩子。
　　“求求你们，不要杀我……我家里很有钱，求求你们，别杀我、别杀我……”
　　少年的祈求声中，海鲨望了他一眼，与另外一人全神戒备着后方，口中用泰语说道：“杀了他。”
　　枪声响起，那少年却也已经在瞬间跃出，伸腿在旁边的饭桌上一蹬，身体斜飞起来。
　　三米的距离，实在是太短了。
　　几乎是在同一瞬间，冰凉的预感从海鲨的后颈直传而上，猛然转头，整个餐厅的耀眼灯光陡然亮起，再次延迟了他一瞬。
　　目光之中，只是那名少年的身体倒翻在空中的景象，双手、双刀，随着身体的旋转，从他的两名同伴颈部拉出宛如诗画一般的瑰丽血线，在空中几乎可以绕成一个圆圈。随后，少年的双腿已经绕上了他持枪的手臂。
　　旋转没有丝毫的停止，海鲨那将近一百公斤的硕大身体随着对方钳在他手臂上的双腿整个飞了起来，强健的右臂只在空中便已经被扭成了麻花。
　　砰的一声，两人的身体狠狠地砸在了地上，没有丝毫的迟疑，海鲨将左手伸向腿上的军用匕首，然而对方比他的速度更快，才伸到一半，少年手上的刀已经准确地刺穿了他的手腕，另一把刀顺手划开了他的大腿肌肉。
　　转眼之间，两只手，一条腿全部受了重伤，基本上已经瘫痪了他的全部战斗力。少年站起身来，狠狠抓住他的下颌，将他整个人都拉了起来。
　　餐厅中的光亮只出现了那一瞬，此刻又重归黑暗，只有三人掉在地上的枪支上仍然有手电筒持续照明。望着那少年冷然的面孔，海鲨无论如何都想不通，这样的一个人，怎么可能是连续杀死了他们十多人的死神一般的人物？
　　样貌可以伪装，但体型不能，这个人，显然只是个还处于发育阶段的少年人。
　　“你们点了餐饮服务……”
　　冷冷地说着，少年将他的头猛地按在一张长桌上，拉过来一只放冰块的小桶，将切成小块的冰块塞满了他的嘴，随后拿起捣冰块的小铁锤，在他的嘴上砰砰砰的猛敲了四五下，他的整个嘴唇部分，都已经变得血肉模糊。
　　“好吧，现在我们可以谈谈了……在一零二九号房，你或者你的同伴按下了餐饮服务的按钮？”
　　海鲨满嘴冰块与鲜血地望着他，目光中尽是怨恨，少年很是怜悯地摇了摇头：“看来我猜对了，按钮前有你们的脚印。那么，另一个问题，你见过这个女孩子吗？”从口袋里拿出一张照片，他打开了一只电筒：“仔细看。”
　　“咳、咳咳……哈哈哈哈……这个、这个女人已经……已经被我们给……”奋力地吐出口中的冰块，海鲨努力笑了起来。然而话还没说完，那少年再次摇了摇头：“我看到了你眼里的迷惘，很遗憾，你没有见过她……你们浪费了我的时间。”
　　刀光闪过，那一瞬间，海鲨听见了空气流过气管以及鲜血陡然喷出的声音，生命以肉眼可见的速度从他的身上脱离。少年深吸了一口气，再也不理会在身后开始瘫软的尸体，直接朝门外走去，片刻之后，他又走了回来，轻轻地揉了揉额头。
　　按照沙沙和雅涵说的，他们是以为自己在外面吃东西，上层的几个餐厅都找遍了，那么灵静下来，首先自然也是寻找餐厅……
　　捡起一把冲锋枪，籍着照明寻找着地上的线索，随后，一步步地进入了餐厅内部的厨房里。地上有两具死尸，看来是船上那位富豪的保镖之类的，房间里到处都是子弹飞射后的破坏情景，大概走过一圈，他转身正要离开，忽然又是回头，走到厨房尽头的一只大冰柜前，温度控制表上调的是冰柜在工作时的最高温度。
　　拉开铁门，他下意识地向旁边一躲，因为首先见到的便是指向外面的手枪枪口。随即，家明蹲下了身子，冰柜之中，持枪的女孩全身缩成了一团，身上满是细碎雪花，脸颊苍白，鼻间几乎已经看不到呼吸出的热气，纵然调的是最高温度，但这样的大冰柜之中，无论如何不是人可以躲藏的地方。
　　伸手感受着她手上的温度，脸上的鼻息，随后，家明终于将蜷缩成一团少女抱了起来。谢天谢地，还有着微弱的心跳与呼吸。
　　这种冰柜无法从里侧开启，实在难以想象，假如他晚来一步，整件事情会变成什么样子。这样的假设，令他感到浑身都有些战栗。他不想承担也无法承担这样的后果，就算之后杀光整船的入侵者，毁掉整个裴罗嘉，都无法弥补回来……
　　“抱歉，灵静，我来晚了……没事了，不会有事了……”
　　