第三卷 同居时代 第一百一十六节 - 堕落的感觉
　　
　　空调开得很大，整栋别墅里都是暖洋洋的，卧室里没有亮灯，但外界的光芒从通向阳台的巨大玻璃门射进来，也有着足够的照明，裹着被子坐在床上，望着一边抱怨一边从柜子里拿出另一张被子的家明，雅涵的心情很乱。
　　自己……该说些什么呢？
　　心情很乱，一旦面对着他，心情似乎就乱了，方才叫他留下的那一瞬间，心中想的竟然是表白两个字。可是再一想想，就觉得自己真的是秀逗了，一个老师跟一个高中生表白……况且，自己真的是喜欢他了吗？这一点还复杂得难以理解，再加上他平时就恶劣的说自己秀逗，如果这时候突然冒出句“我喜欢你”之类的话来，估计他会直接笑到满地打滚。
　　“嗯，好了。”裹着被子在床的那一头坐下，家明点了点头，“到底什么事啊，神神秘秘的，你……想求我教你吉它？”
　　家明的这句话无疑给犹豫中的雅涵带来了话题，伸腿向家明一踢，笑道：“去死啦你，你真以为自己的吉它弹得有多厉害吗？夸你几句，尾巴就翘到天上去。”
　　“那……我猜猜，这样的气氛，我们也算得上是孤男寡女，你叫我留下来。”家明的脸上露出古怪的笑容，“你一定是想向我表白你的爱意吧？”
　　轰隆隆，家明开玩笑的话语如同天雷一般的劈了下来，按照正常的反应，雅涵应该继续伸腿乱踢，然而这一瞬间，她望着家明，忽然愣在了那里，是该跟他嬉笑打闹，还是……顺水推舟。
　　安静的卧室里，家明做了个拳击护住头部的姿势。过得片刻，见雅涵被气得呆掉了，方才挥了挥手：“好吧好吧，别打我，我知道错了，到底什么事啊？”
　　对面穿着睡裙的女子表情复杂，阴晴不定，过了一会儿方才噗嗤一笑，从被子里伸出赤足踢了过来，却被家明一把抓住，两人拉拉扯扯半天方才分开，雅涵微嗔道：“你这白痴，表白怎么了，以为我不敢表白吗？哼，要是在古代，你拉着我的脚半天，我就得赖上你！”
　　“所以我赞美现在这个世界。好了，快说吧。”
　　“嗯……家明。”雅涵犹豫了半天，“你……觉得我这个人怎么样？”
　　“不会吧，你真的有喜欢的人了？”
　　“什么啊。”料不到他的回答会是这样，雅涵哭笑不得的瞪大了眼睛。
　　“电视上都这么演的啊，男人或者女人有了心上人之后，就找好朋友商量。一般都是问‘你觉得我怎么样’，‘我有什么优点’，‘我可爱吗’之类的。增加一下自己的自信心，然后……基本上就是表白了。因为你已经有了在乎的人，所以你才会在乎自己是不是出色。喂，是谁？许默？”
　　有些好笑，又有些怨怼地望了家明半天，雅涵咬了咬牙：“好吧，我是有喜欢的人了……当然，现在的情况还很复杂，我不知道自己是不是真的喜欢，反正一看见他心就有些乱七八糟。”
　　“我觉得你一向都是乱七八糟。”
　　“别打断我的话。”狠狠地瞪了家明一眼。“呃，反正……现在不可能表白啦，我……我不该会喜欢上他的，如果真的在一起，别人恐怕也会用奇怪的眼光看我们，而且他应该也不知道……”
　　“我知道了，你老爸……”
　　“……”
　　“好吧，呵呵，你继续。”
　　“没继续了……”白了他一眼，雅涵垮下了肩膀，“你说吧，我该怎么办？”
　　“呃，我觉得……先应该解决你们互相喜不喜欢这个问题才能想其它的事情吧，这种禁忌的恋情，当然要两情相悦，然后只要不做公开，你们偷偷摸摸的过下去，一般应该就没什么问题。但现在的问题是，好吧，从你的话里面，那个人不知道你喜欢他，而且你表白也很有可能被拒绝，嗯，比方说那个人是你老爸，我建议你立刻终止这段……呀……”
　　托着下巴正在分析，被子已经被雅涵狠狠地踢了一脚，赶在家明扑过来之前，她已经将赤足收回了被子里，挑衅似的白了一眼。家明叹了口气：“我可是在帮你分析事情，现在是你单方面喜欢一个你不该喜欢的人，我当然劝你放弃了，生活不像童话那么美……”
　　“你一个小孩子家家的，知道什么是生活了，还说什么我老爸……”
　　“我是假设啊。”
　　“假设是你老爸啦！”
　　“那就不算是禁忌了，我老爸如果没死，你真要嫁，我也不介意啊，反正公众场合之外我不会叫你小妈，不过如果我老妈也没死……难道你是想勾引学校里的哪个有妇之夫？”
　　深吸了一口气，雅涵闷头倒在床上：“懒得跟你说了。”
　　家明淡淡一笑：“嗯，反正以朋友的立场来说，我希望你找到自己喜欢的人，但也不希望你真的遇上什么要被人鄙视的禁忌恋情。呵，其实我说什么都是没用的，决定还得你自己来拿，不过今后不管遇上什么困难，过来找我好了，别的不会，杀人放火之类的可是我的强项，大家是朋友，不管你做什么事，我都不会让人欺负你的……好好睡吧，我先走了，唔……”
　　话音方落，雅涵陡然从床的那头扑了过来，一把搂住了家明的脖子，两具身体贴在一起，雅涵的心中扑通扑通的拼命跳。
　　两人之间就算再打打闹闹，就算家明看光了她地身体，也从未有过这样拥抱的时刻，睡衣之下，雅涵的身体散发着洗浴后的淡淡清香，充满活力与诱惑的肢体，柔软而富有弹性的双峰，此刻都能通过双方的接触清晰地反应过来。片刻，家明轻叹了一口气。这女孩真是太纯了，竟然会为了这样的一件事，内心挣扎得这么厉害。
　　家明心中是一种感叹，雅涵又是另外一种，抱住了家明之后，心跳声如同打鼓一般传到自己耳朵里，全身紧张得滚烫。这是她第一次这样主动的拥抱一个男人，某句话堵在喉间，几乎就要脱口而出，随后，她便感到了家明的手在她的发丝间安抚的动作，这令她觉得自己像是一个孩子。
　　在他的面前，自己似乎就真的像是孩子一样，容易发怒，容易秀逗，容易被取笑，许多的时候真是忘掉了自己比他要大上六七岁的事情。相对于自己，家明不仅本领高强，做事也向来沉稳可靠，谈笑之间便能轻松搞定一切，如果自己没有大他这么多，如果自己真是他的小妹妹，那么……
　　“咳，不要忍着了，哭出来吧，哭出来会好受一些的……唔，你好卑鄙……”
　　几乎是下意识地，雅涵在他的肚子上狠狠地揍了一拳，想要表白的那句话，似乎也说不出来了。
　　“你活该，我哪里像是要哭了。”
　　“可你抱着我……”家明蜷缩着身子伸手指控，随后，背上又挨了一记猛烈的肘击：“不许说！”顿时将他打趴在了床上，紧接下来，是一通更加猛烈的疯狂殴打。
　　“抱着你就是为了像现在这样打你……”砍砍砍！
　　“叫你躲、叫你躲、叫你躲……”锤锤锤！
　　“叫你平时老欺负我……”戳戳戳！
　　“叫你老骂我傻……”掐掐掐！
　　“叫你偷看我洗澡……”踩踩踩！
　　“我又不是故意的……”
　　“叫你顶嘴……”踢踢踢！
　　一番狂轰乱炸之后，雅涵站在床上。望着脚下蜷缩成一只虾米状的家明，心中很有成就感，从跟家明认识到现在，从没有哪一次打得像现在这样爽过，虽然心中也有些明白他是在让自己啦，但是想想就觉得很开心，原来自己表现得伤心一点就可以肆无忌惮地殴打他了。哼哼，亏他以前还老在自己面前吹嘘是什么冷血杀手呢。
　　“哼，知道错了吧。”
　　“……”
　　“喂，别装死。”
　　“……”
　　“喂，你不会想在我这里过夜吧。”
　　踢了两下，家明一点反应都没有，她抬起纤足，在家明的肩膀上踩了几下，动作放得故意有点缓，这家伙向来不肯吃亏，肯定会抓住自己的脚然后拼命挠自己的脚掌心，自己打了这么久，也该让他占点便宜回去了。然而心中是这样想，家明却迟迟未有动作，她蹲下来，用手晃了家明两下，随后才被突然跳起的家明推倒在床上。
　　“啊”的低呼一声，臀部上已经被家明狠狠地踢了两脚，雅涵压抑着笑声，一阵拳打脚踢，才将家明逼退开。从床上爬起来，雅涵张牙舞爪地向正要逃出门的家明扑了过去，随后眼前一黑，家明将大衣扔过来，已经罩住了她的头，紧接着，家明展开了反击。
　　“叫你打我、打我、打我……”
　　“啊……不敢了，我不敢了，饶命啊……”抱住脑袋低声地求饶，被罩在大衣下看不清东西的雅涵一面沿着衣柜向后退一面向下蜷缩起身子，到得最后，一直退到了房屋的角落里，蜷缩成了一只小虾米。
　　“叫你打我……”
　　“我不敢了，啊……真的不敢了，啊……家明哥哥，饶命啊……”
　　听得雅涵一边求饶一边从口中说出的那个称呼，家明举起在空中的手停了下来。片刻后，雅涵悉悉索索地将蒙在头上的大衣掀开一点，眼见家明又举起了手，吓得连忙蒙头罩住：“啊，饶命啊，家明哥哥……”
　　只是开玩笑似的小打小闹，家明自然控制住不会真的打人，速度虽然快，却只是象征性的拍来打去，偶尔在她的臀部踢上两脚，反正她也踢得够多了。不过，此刻听得雅涵怯生生的叫他哥哥，心中忽然便生出了某种异样的感觉，回想起两人的交往，自己好像真的把她当成了可以打打闹闹的妹妹一样看待啊，这种感觉……有些温暖，又有些邪恶——因为他已经开始胡思乱想了……
　　耸了耸肩，他穿好拖鞋走向门外，打开门时，雅涵正偷偷地将大衣再次掀开，脸上的表情甚是有趣。
　　“晚安了，好好睡。”
　　挥了挥手，雅涵缩在角落里，吐出舌头做了个凶恶的鬼脸，家明一笑，将门拉上。
　　一点一点的将大衣捧在了怀里，雅涵静静坐在那角落之中，家明的那场打闹，其实是不痛的，然而被打过之后，此时的身体却如同沸腾般的滚烫，其中有血液循环加快的原因，而更多的，是某种羞涩。
　　那个小色狼，打也就算了，连淑女的屁股也拼命踢，还非逼得自己叫他哥哥才能肯停手……
　　静静的、静静的，彩灯的光芒透过窗台射进屋内，角落之中，雅涵蜷缩成一团，雪白的贝齿轻咬着手指，发丝披散间，她沉溺在了喜悦与羞涩交织的复杂心情中，喜悦从何而来不得而知，表白没有开口，还被屈辱地打了一顿，自己，呵，好像是变得堕落了呢……
　　