第三卷 同居时代 第一百一十七节 - 薰的不良爱好
　　
　　九七年十二月二十五日，圣诞。
　　时间接近中午，砰砰的枪声在人群中响起，一阵阵的吸气声中，浮现出来的是中年男人一张哭丧着的脸，站在人群里，家明的表情微微有些抽搐。
　　这里是沙竹帮罩的一个大型游乐场。
　　雪从上午便开始停了，天气严寒，公园里的人说多不多，说少也是不少，如今就有二十多人目瞪口呆地站在这打气枪的小棚屋前，看着一名身穿白色羽绒运动服，漂亮得如同瓷娃娃一般的少女静静地站在那儿，以最标准的姿势不断上弹、开枪，棚屋内作为靶子的小铁牌一个接一个地倒下。
　　干，这样的事情……
　　事情当然得从今天早上说起了，昨天因为是平安夜所以学校放假半天，今天的圣诞，自然是整天全休。在雅涵的别墅里吃了早餐，随后灵静按照预定好的计划准备回武馆，沙沙则回父亲那儿去，家明自然是以回家的名义，跟着两个女孩一块离开。雅涵昨天晚上跟家明踢来打去，情绪古怪的兴奋半晚，好不容易睡着便被叫醒来吃早餐，中间还做了个可耻的春梦，顶着惺忪的睡眼吃过了灵静做的面条后与三人挥手告别，免不了又得回房补眠。
　　事实上，圣诞节这种日子，家明回去也没什么意思，按照之前的商量，沙沙的父亲毕竟是黑帮老大，为了避免出什么意外，三人分开之时，一向是家明跟着她，做好一块到武馆吃晚饭，然后来学校的约定，走到学校门前的广场时，三人便见到了坐在路边的月池薰。
　　笔直的黑发，雪白的外衣，坐在路边一张冰冷的石凳上，美得动人心魄的日本少女正神情落寞地望着眼前的一切，车来人往、巨大的广告牌、雪花飘落……
　　灵静与沙沙上去一问，才知道对方是刚刚出来吃了早餐，在这儿坐上一小会儿。随后，才知道她在放假的时候根本无处可去。
　　也是，想想看一个来自异国他乡的女孩子，对这片地方不熟悉，以前还被绑架、拷打过一次……两个女孩子的同情心当即被调动了起来，随后便让她今天跟着家明、沙沙两人去玩，因为沙沙老爸最近才接管了一个大型公园。最好是带着她将公园里所有的项目都玩过一遍。
　　旋转木马、海盗船、隧道火车，大概到了十点多的时候，有人过来告诉几人沙沙老爸已经回来。随后沙沙跑回去见老爸，让家明领着月池薰继续玩。再接着，家明去上了一次厕所，赶来时就变成了眼前的这副样子。
　　唉，做人，要低调啊……心中感叹一声，自己走的时候的确有说过让她在附近几个项目上面随便玩玩。但是玩玩不代表表演，气枪也不是让你拿来锻炼枪法的啊……
　　家明的表情在抽搐，那小店老板的脸色就几乎是在抽筋了，原本见这个漂亮得不像话的柔弱女孩子在雪地里站着，想要小小的拉一笔生意，顺便也有个让人赏心悦目的漂亮女孩子看看，谁知道这个女孩一言不发的拿起枪，除了前面几枪不太准，此后便几乎砰砰砰的例不虚发。而自己需要付出的奖品，也逐渐由吊坠变成了小布娃娃，变成了中型布娃娃，变成了玩具火车，变成了玩具飞机，变成大布偶……如果再这样下去他毫不怀疑自己会因此而破产。
　　“呃，呵呵，停、停、停……”从人群中挤进去，家明连忙阻止了少女的继续炫耀，“呵呵，她是我妹妹，别的不行，就是射鸡射鸭厉害，过段时间还可能入选国家队呢。小妹，别闹了别闹了，你喜欢什么让老板拿给你就好了，呃，老板，她能拿什么？”
　　见到终于有人跑来出头，那老板才终于松了一口气：“呃，哈哈，只要这位小妹妹喜欢，什么都可以，什么都可以……”一边擦着头上的冷汗，一边连声赞美月池薰的枪法、样貌。家明心中暗笑，问起月池薰想要什么时，原本以为她会按照一贯的那样对什么都不在意，谁知她手指一伸：“我想要……那只猫……”
　　“喔，但那是熊猫……”
　　微有些惊讶地纠正了她的错误，随后，老板忙不迭地将上方那只半人多高的大熊猫玩具递了过来。抱着毛绒绒的大布偶跟在家明身后，此时的月池薰看起来跟平时的形象大相径庭，变得可爱了、幼稚了，似乎也柔软了很多，家明不时回头看上一眼。
　　“呃，喜欢洋娃娃？”
　　“喜欢。”
　　“小时候没玩过吧？”
　　“嗯……”
　　“还有什么喜欢的吗？”
　　“不知道……”
　　在雪地上停了下来，面对着这个女孩子，家明笑了起来：“呵，每天挣扎在生死边缘其实是一件很可怕的事情，这一点忍者和杀手是一样的，但区别在于，忍者放弃了大多数的恐惧，对于任何感情都讲究压抑，这样不好，所以你不会笑，几乎也不会骗人。杀手不讲究原则，没有你们那么多的信条和规矩，但是心理压力往往会爆发出来，需要发泄的渠道……”
　　“……一部分的杀手会吸毒，给自己放血或者是把自己关在黑房间里，这样不好，后来多半会自杀，好一点的是喜欢连续不断的上床、杀人、看书、擦枪，最健康的当然是旅行、蹦迪之类。你既然想干这一行，我想最好找出一些自己喜欢干的事情，喜欢布娃娃是个好习惯，以后多给自己买几个。”
　　一路上抱着大熊猫跟着家明，不久之后，两人坐在摩天轮的舱室之中缓缓升起在城市上空，家明简单说些在特殊情况下遇到攻击的应对方法，但多数时间仍然是沉默。洁白的雪景在视野中缓缓展开，两人各坐一边，家明望着外面的景色无聊地发呆，月池薰抱着大熊猫偶尔望了家明一眼，随即转开。
　　“也是第一次玩？”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“千万别喜欢上这个，如果有人暗杀你，你应变的余地都没有多少，以后尽量忘掉。”
　　“嗯。”
　　随后是疯狂的碰碰车，一番横冲直撞之后。家明问道：“第一次？”
　　“嗯。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“别喜欢这个，人多，有人暗杀你的时候会很麻烦，而且车子不是你自己检查，有炸弹也分辨不出来，以后尽量忘掉。”
　　“嗯。”
　　再接下来……
　　“你喜欢的东西太多，这是个大问题。”家明皱着眉头，“好吧，我承认你没有什么童年可言，但是杀手是一项孤独的职业，人多的东西最好避免去碰。不要给自己造成太明显的规律。嗯，不过我觉得喜欢布娃娃还是不错，你可以一边抱着布娃娃一边看言情小说啦。灵静她们都喜欢这个，当然抱着男人或者塑料娃娃也行。好了……差不多吃饭了，我们回去吧。”
　　看了看手表，家明转身走在前面。月池薰抱着大熊猫照例跟上，回头望了望公园里的那些设施，随即，她将目光转回家明的背后……
　　其实，那些东西都是无所谓的啊，我喜欢的感觉只是……
　　大熊猫的身体摩擦在脸上，感觉温暖细腻，她只是静静地望着、静静地跟着那道背影……
　　出了公园大门，家明与薰去往不远处的一家酒吧。到得近处，才发现气氛似乎有些不对劲。
　　最近沙竹帮的势力正发展到这边，与其余帮派争夺的同时，这个名为“卡布奇诺”的酒吧算得上是暂时的小据点，平时若遇上节假日，沙沙要回家，她老爸柳正也多半会回到势力覆盖比较完全的帮会总部，不过这次假期对他来说显然比较突兀，也因此，此时明显出了一点小问题。
　　未营业的酒吧门口，几十人看似随意地在进行对峙，一方自然是沙竹帮的成员，另一方显然就是这条街原本的帮会成员了，虽然此时看来气氛平和，彼此之间似乎还在友善交谈着，但家明却大概明白，酒吧里面，多半是在进行谈判了。
　　自己需要隐藏实力，但身后那个抱着大熊猫的月池MM却不需要，警方、炎黄觉醒多半知道她的来历背景，走到酒吧门前，家明笑着问道：“潇洒哥，沙沙在里面吗？”
　　“呵，家明啊。”看了抱着大熊猫的美丽少女两眼，名叫潇洒的那人笑了笑：“里面正谈判呢，怀沙小姐的确在里面，不过你们暂时还是别进去吧，不会有事的。”
　　“既然不会有事的，那我们就先进去了，放心，找到沙沙之后我们躲在后面，不会添乱的。”
　　白天，酒吧里亮起灯光，照明还算得上充足，两人一前一后地走进去，大厅里左左右右的站了不少人，一张圆桌旁边，双方的人此时都在对吼，不过只属于那种虚张声势而不会打起来的程度。两人进来的时候，吸引了不少人的目光，自然，大家都将视线定格在了后方的薰身上。一身纯白，看起来柔弱、美丽，而且抱了只大熊猫布偶，仿佛吉祥物一般的引人造型。
　　大厅另一边的小门处，沙沙冒出了头来，向这边挥着手。
　　因为两人进来而打断的争吵只是短短的片刻，随后，对峙的几个老大又唾沫乱飞的拍起桌子来。家明与月池薰经过之时，为首的一名秃子挥舞着手中的酒杯，一杯红酒泼到了月池薰手中抱的熊猫上，随后却是微微一愣：“哈哈，抱歉抱歉，不小心不小心，来，我帮你擦干净……老正，你从哪里找来这么漂亮的女服务生的，有眼光啊。”
　　伸手要去摸那只熊猫，被月池薰闪身避开，随后那秃子想要将手伸向月池薰的肩膀，被轻描淡写的闪过了。柳正沉声道：“这是我的客人。老秃，你最好注意点。”
　　“呃，我哪里不注意了，我没干什么啊。既然不是你请的服务员，我请她啊。呵呵，不注意……”那秃子笑了笑，“我有你没注意得那么厉害吗？占我的地盘时你怎么不注意下！我今天不注意又怎么了？别忘了你跟永盛帮的梁子还没结清，你想打起来吗？”
　　说话声中，他又是一把抓向月池薰怀中的大熊猫，这一次没能躲过去，布偶玩具当即被扔了出去，掉在后方的地下，随即被他的一名手下捡了起来。气氛一时间在大厅里凝固住，双方都知道这架不好打，秃子一方的实力当然没有沙竹帮强，但沙竹帮此刻也正处于吃紧状态，月池薰目光微微一缩，走向拿着大熊猫的那人，才一靠近，熊猫被他扔了出去，由另一个人接住了，顿时几个人都笑了起来。
　　回过头，月池薰的目光望向了家明。看着那正在傻笑的几人，家明也是淡淡一笑，摇了摇头，转身走向沙沙那边时，做了个简单的手势。
　　随便你了……
　　