第五卷 有爱的世界 第一百九十一节 - 复仇者
　　
　　雅涵伸手打翻了玻璃杯，而后黯然离去，待到家明停止了动作，也就陆续被其他人所发现。
　　此时一部分人都已经明白那水中一定是被下了药，当然，这样的事情雅涵不可能真拿着水去检验，留下来也是没有多大意义，然而既然是被她亲手打翻，是否代表着雅涵不愿意过多的追究，将事情就此打住，对于马托，对于易华英等人来说，都是无比关心的事情。
　　桌上剩下仅仅四个彩球，虽然已经确定了马托必输无疑，但比赛仍旧不算打完，家明抱着球杆望了那碎片一会儿，终于回过了头来，目光冷淡地望向马托：“我觉得没必要浪费时间了吧？你说呢？”
　　斯诺克如果犯规就有扣分规则，假如家明从现在开始一直犯规，那么他仍旧是有可能输球，当然，这仅仅是一种可能性。事到如今，耍赖没什么意义，望着家明的目光，马托迟疑着点了点头，从一开始，这个年纪比他小了十岁以上的少年人的确带来了太大的压迫感。
　　“那么……你欠我一百万……我会记得的。”
　　站在球台边淡淡地说完了这句话，家明蓦地举起了手中的球杆，砰的一声狠狠地砸在了球台上，顿时整根球杆断裂成四五截，桌面上台球跳动，其中一颗直接飞了出去，狠狠击中了马托的脸颊。
　　……
　　台球掉落地面，与地板砖碰撞出清脆的声响。周围的人被这突然的举动吓了一大跳。
　　不过，虽然这举动有些失礼，然而马托都没敢说什么，旁人自然也不会插手进来，这少年是雅涵的弟弟，发现自己的姐姐被人下药，做出什么样的事情来恐怕都不为过，马托这次也是咎由自取了。
　　而更重要的是，在之前发生的一系列事情中，这少年从一开始就以无比凌厉的态势打得别人完全喘不过气来，他身上有着远超同龄人的气势——一些大家族的人喜欢给后代采用精英教育，例如说东方路这样的人，虽然只有十七岁，然而身上却已经有了一股自然而然的领袖气质，在手腕和本领上甚至不逊色于出色的成年人。在众人眼中，有着这样气势的家明，必定也会在张家的下一代班底中占有重要位置的，巴结拉拢还来不及，谁还敢为了一个活该的马托得罪了他。
　　扫了马托与易华英一眼，家明转身就走，去的是雅涵离开的方向。
　　时钟已经过了十一点，渐渐的临近深夜，音乐夹在阵阵扑来的浪涛声中，海风染上了一丝凉意，聚会的人群不再像最开始那样分散开来，海滩上的大篝火边、跳舞的客厅里、娱乐室中都有着一群群的聚集，情侣们躲在了僻静的地方，在聚会上互相中意了的便告辞一声，开车闪人，到外面的酒店开房间。沿着雅涵的去路走过了长廊，这边的人便少了许多，经过那个大洗手间时，家明没有停留，因为他知道，雅涵恐怕不会跑到厕所去哭。
　　前方的过道里没有雅涵的身影，家明来回走了一遍，随后转上二楼，在二楼过道中央的地方，临海一面有个半月形的露台，玻璃窗打开了，海风吹进来，雅涵便站在那边缘默默地望着外面反射点点磷光的黑色海面，不远处的大篝火边人群穿行谈笑，侧向海岸线远远望去，是金碧辉煌的城市夜景，大港口上一片繁忙，无数船只灯火通明，远远的海面上也有落单的船只，那船的光芒在海面上闪烁，凄凄楚楚犹如摇曳的清烛。
　　“交到这样的朋友是挺令人难过的。”家明在她的旁边停下，“不过那不是你的错。”
　　雅涵仰起头，没有说话，脸上已经没有泪水，但仍旧可以轻易看出哭过的痕迹。
　　“在水里下药……其实主要还是易华英的煽动。我听说他们跟许默都有过节，马托之前找到你就有这个心思，至于易华英，他今天是故意煽动马托做这种事。之后的事情……你是自己来还是我来？告诉你父亲或者你小妈，他们可以从正面打压这两个家伙，我来的话，你想让他们怎么样都可以。放心，一点都不麻烦。”
　　“还是……算了吧。”雅涵仿佛根本不在意家明对马托、对易华英的看法，恍恍惚惚地低下头，“我告诉小妈就好了，她不会让他们好过的。呵……”说到这里，忽而一笑，“你知道吗？女人是报复心最重的动物了，什么事都会斤斤计较的。”
　　“这不是小事……”
　　“是啊，这不是。”雅涵打断了他的说话，“假如……今天没有你来，明天早上的时候我恐怕会跟马托或者易华英中的一个睡在一起吧，然后……呵，然后他们以为我会因为这个嫁给他们吗？不会的……”
　　海风吹起她颈边的发丝，雅涵伸手按住：“我会让他们死，然后我也……”
　　眼见她情绪有些不对，家明连忙开口：“喂。”
　　“呵，不说这个，我说的小事，是你跟灵静和沙沙的事……”
　　每次说到这个，家明总有些无言，此时委实难以理解，她怎么又将情绪转到这件事上来了。
　　“其实这些天我也想过很多遍，觉得自己真是太多管闲事了，灵静和沙沙，她们愿意跟你怎么样，都不关我的事的，我到底站在道德那些方面生些什么气呢，反正那也是你们三个人的事情，你们喜欢就好你们又不伤害别的任何人，我……呵我……”
　　雅涵摇了摇头，脸上露出凄然的神色，此时她真有点恨起自己来了，有很多时候冲动是一瞬间，犹豫也是一瞬间，哭着走出人群，她想着藉这次机会跟家明和好，或者干脆向他、向自己屈服掉，开口说我爱你我喜欢，我发疯了吃醋了我想跟你在一起，至于选择她还是选择灵静、沙沙就让家明去苦恼——她自然做不到跟灵静、沙沙一块儿分享家明，退一步说，作为后来者，她又凭什么分掉家明的一部分，灵静和沙沙又会以怎样的目光看她，她也是有自尊的。告白自然是不行，她想着至少也该和好，然而临到话出口，又变成了淡淡的埋怨与自艾……
　　接下来怎么说呢。
　　我们和好吧……家明哥哥……
　　呵……
　　“可我就是没有办法，没办法不去想这些事情，没办法不觉得……不觉得你花心。我知道你没做错，是我错了，对不起……”真是虚伪啊，张雅涵……但反正你也没有任何希望了……
　　贝齿轻咬了下唇，她摇了摇头，转身便走，家明站在原地，颇为苦恼地叹了口气，几米外，雅涵的背影微有些颤抖，家明扭头望了一眼，走廊那边，似乎有个佣人模样的高个子朝这边走了过来。
　　那么，马托和易华英的事情，自己到底是干还是不干呢。扭头望向不远处沙滩上的篝火，家明思考着。相对于比较抽象又贴近自身的复杂感情问题，他更喜欢办些简单而直接的实事，现在这样的情况下，杀两个人似乎是很不错的发泄渠道……不对！
　　霍地转过了头，他朝着雅涵的方向走出两步，无数的画面在脑海中闪电般的掠过，他直觉性的感到气氛有些不对，但一时间又难以判断这是否与雅涵的谈话对他造成的影响。与此同时，雅涵与对面的高个子走到了近处，由于那道身影被雅涵挡住，家明无法看得清楚，但很明显的，雅涵的身体僵硬了一瞬。
　　这道走廊的灯光并没有开得很明亮，假如不是家明这样的人注意看，恐怕根本都难以发觉那两人的异状，然而在这一刻，家明已经明白过来，那人伸手捂住了雅涵的嘴。在他身形冲出的瞬间，那人挟持着雅涵退向旁边的房间。
　　开门、关门，那房门便要合上的一瞬间，家明猛地扑了出去，右手伸入尚未关闭的缝隙，无论将身体练得有多强悍，手指被卡住依旧带来了巨大的痛感，不过，身形落地的同时，他显然也将里面的人吓了一跳，成功地阻止了房门关闭。
　　由于走廊里的灯光，那人虽然注意到了家明，却未必认为家明能发现那边的异常，在家明急冲而出的同时，雅涵又挡住了对方的视线，他离门口太近，直接进去时根本没注意到家明已经冲了过来，此时自然也不会用大力关门。手上的痛楚不算什么，家明一个翻身，直接撞进了房门里，光芒之中，他望清了雅涵后方那人脸上的刀疤，以及他手中拿的一把装了消音器的五四式手枪。而见到冲进来的他，那边退出了两米，反手将原本跟他面对面的雅涵转了个身，却依旧捂住她的嘴。
　　与雅涵初识时的那次夏令营，便是这名脸上有刀疤痕迹的男子跟他的同伙抢了银行，随后劫持了他、灵静、雅涵三个人，最后的结果自然是他被家明整得要死，随后与同伴一块儿进了监狱，想不到隔了这么几年，他竟然提前出来了。
　　雅涵显然也认出了这人，目光定定地望着冲进来的家明，家明此时却也不怎么敢动，他自信可以躲过这种菜鸟复仇者射出的子弹，但他却没有把握在对方威胁到雅涵之前解除掉他的武装，一时间，他带着狼狈和恐惧的神色站着，看起来像是个见义勇为的普通人。
　　“不许说话……把门关上……”迟疑了两秒，那刀疤终于反应过来，枪口对准家明晃了晃，家明反手关上了房门，随后举起双手：“那个……我……”
　　“不许说话，不许动，否则杀了你！”时隔四年，刀疤显然已经认不出长大后的家明，一声低喝，他将手枪再次转回雅涵的额角，另一只手放开雅涵的嘴，勒住她的脖子：“张小姐是吧，张老师是吧……你还记得我吗？”
　　“你……你要干什么……呃……”
　　雅涵神色一滞，随后脸上露出痛苦的神色，显然刀疤勒住她脖子的手正在用力收缩：“呵呵，干什么……你说我要干什么，这几年在牢里，我无时不刻不在记着你啊，你是张家的人，你是老师……因为有一天我出来，就得用这两个线索来找到你，你知道吗？我每天都会回忆这些东西，回忆你长的样子，你太漂亮了，四年的时间，你跟我记忆里的一点都没变呢，我一眼就认出你了，你看，我记得有多深刻，你可以感受得到吗……呵呵呵呵……”
　　“唔……呃……呃呃……”
　　铭记了几年的仇恨，今天终于有了报复的机会，刀疤面上的表情有些扭曲，低沉地笑着，右手勒住雅涵的脖子也在不住地用力。目光凝望着门边的家明，雅涵的嘴唇颤抖着，努力又勉强的呼吸，但面上的表情却是越来越痛苦。
　　淡淡的，家明放下了举起的手，虽然明白刀疤想要复仇绝对不会就这样轻易将雅涵掐死，但他也实在不希望身边的朋友受到这样的痛苦。瞥见家明反常的动作，刀疤陡然转过头来：“你干什么？想死吗？”
　　“没什么。”望着对方的双眼，家明脸上露出了纯洁无害的笑容，一如四年前的那次夏令营，“叔叔……我想跟她交换可以吗？”
　　刀疤蓦地瞪大了眼睛。
　　“因为啊，她是我的姐姐，而她……她是我的女朋友，我不能让她们有事的，所以……叔叔你要人质，我跟她们换好了，求求你们了……”家明的口中缓缓说着这番话，一瞬间，仿佛四年前的场景再现，刀疤猛地将枪口对准了家明：“是你！”
　　家明的目光一冷：“冤有头债有主，是男人的话冲我来！你放了她，要单挑还是要杀我都随你。”
　　“呵……呵呵呵呵，想不到啊，呵呵，想不到啊……”枪口在刀疤手中颤抖着，他的神态似乎也有些疯狂，“真是得来全不费工夫，你讲义气，有骨气是吧。对了对了，四年前我就说你是个男人，你现在果然够男人，哈哈……哈哈……”
　　“四年前是我设计的你，我学过武，是我打伤的你，跟她无关，你放了她。”
　　“呵，学过武，玩我……”刀疤点着头，“我他妈现在倒想看看你的武术是不是连枪也不怕！”
　　他手枪指着家明，似乎就要立刻扣扳机的样子，在家明淡淡的目光中，雅涵却急忙开口叫了出来：“不……不是他，你别乱来！四年前他还是个小孩子，他懂些什么，所有的事情都是我做的！是我偷了枪，走了火！你是不是个男人，你跟个小孩子说这些干什么，有什么都是我的事！”她说着，泪水已经从眼眶里涌了出来，呜咽着：“家明你别管我……”就算明白家明的一些本领，她也绝不会认为家明能够躲子弹。
　　望着刀疤的双眼，家明一字一顿地说道：“不。是我做的。”
　　“呵。”刀疤依旧晃着枪，果然没有直接开枪杀人，“呵，又是这样的场面，你们拍电影吗？我换你你换我，你他妈以为老子现在还会听你们这些，你们都得死！问题是谁先死！你会武术，老实说，老子还真有点怕你，你现在在想什么呢？你还想着分散我的注意力之类的然后像电视里那样趁机干掉我吧，我给你这个机会，呵呵，你看，那边有把水果刀，你去拿起来。”
　　房间侧面隐隐是个小客厅的模样，桌子之上，有放满水果的果盆，上面也有一把尖尖的水果刀。听他这样说，家明走过去将那水果刀拿起来，隔了桌子面对着他，刀疤笑了起来。
　　“你们不是喜欢电影情节吗？争着去死吗？我给你们这个机会。”他说着，再次加强了扼在雅涵脖子上的力道，“把你的手放在桌子上，用刀扎，你扎得越厉害，她的痛苦就越少，来吧，让我看着……我怕你，先废掉你的手没问题吧，呵呵呵呵……”
　　望着面上痛苦加剧的雅涵，家明吐出一口气，将左手按在了桌面上，举起了刀，只听得雅涵挣扎着说道：“不……呃……呃……不要……不要扎……他……呃……”说到后来，张大了嘴已经无法说出话来，家明咬了咬牙，猛地一刀扎下，刀锋直接穿过了他的手背，一直扎破了木桌的表层，将他的手掌钉在了桌子上，鲜血涌了出来，在桌上流淌开去。
　　“这样……可以了吧……”低着头，家明似乎在苦苦忍痛，刀疤此时也呆了一呆，他原本估计对方连扎都要犹豫半天，谁知道眼前的少年竟然这么狠，直接一刀就钉穿了自己的手掌，手中下意识地放松了扼住雅涵脖子的力道。望着家明的手，雅涵哇的一声哭了出来：“家明……家明……”
　　指住家明的手枪不再颤抖，刀疤没有放松警惕，眼前的小子太狠了，他在考虑是不是该开一枪，虽然慢慢折磨仇人是他四年来所有美梦的内容，但这么狠的人……他毫不犹豫地就扎了，而且此时甚至连呻吟一声都没有，根本不像是个少年人的样子了……
　　就是在这样的情绪中，下一刻，家明蓦地抬起头，饱含杀气与威胁的目光直射入刀疤的双眼，在巨大的杀气中低喝出声：
　　“开枪啊——”
　　“砰——”
　　陡然间在家明身上提升到极点的那种凶猛杀意，如何是刀疤这样的混混可以受得了的，那一瞬间，随着家明的声音，他便仿佛是受到了蛊惑一般猛地扣动了扳机，下一刻，家明的身体飞了起来，撞翻了背后的椅子，狠狠地砸在地上，子弹穿过致命的左胸而出，血花绽放开来。
　　一瞬间，雅涵的眼前化为一片空白。
　　“啊——”
　　