第五卷 有爱的世界 第二百零二节 - 日落之前的错乱
　　
　　下午四点半，圣心学院大门外广场。
　　“小样！今天保护费交过了吗……”
　　“孟哥，你知道这一块的……”
　　“喔。我知道这一块不是我们沙竹帮的地盘，不过业务总是要发展的啊，来吧来吧，大家这么熟了，你意思意思随便给点……”
　　“拜托……”
　　“呵呵，说笑，今天在这边见到过什么奇怪的人吗，大概有十多个，看起来很能打的样子，提着大包小包……”
　　“……”
　　随着日光的西斜，几十名沙竹帮的成员从各处看似随意地过来，然后便分散到广场的各处。为首的小孟是在沙竹帮中地位仅次于柳正的负责人之一，看起来倒有些文质彬彬的样子，随时带着笑，但骨子里绝对阴狠。
　　此时已经是下午最后一节课的时间。由于多半是自习或者社团活动，敞开的学校大门里不时有学生走出来。在学校门外转了一圈，某一时刻，寻找的目标出现在了视野之中，那是在广场侧面的一家小店附近，几个带着旅行包的人在里面坐着说话，而分布在附近的，仔细看时也能发现许多面生的外地人。这些人看来都精擅伪装，但毕竟瞒不过小孟这样的地头蛇。其中一些人的手中似乎拿了照片之类的东西，在对照着从校内出来的学生……
　　不过，当小孟发现了他们时，那一群人也都发现了气氛的不对。
　　“不太对劲，那些是什么人？中国公安？”
　　“不像……似乎是这里的黑社会，收保护费的……”
　　“感觉不太好……我们这次来得这么快，从进入中国就根本没做任何停留，炎黄觉醒或者郁金香不可能发现我们……”
　　“可能性还是有的，我们现在已经确定了好几个目标人物的位置，刚才出来的顾家明，学校里的陈辜夏，月池薰和叶灵静以及那名叫做张雅涵的老师。毒龙他们进来已经有两个多小时，尽管只是松散式的监视，但也不排除被发现的可能……”
　　“刚才我们还确定过学校里的状态，所有人都正常，就算这十多分钟内有人出了意外被发现，他们也不可能立即查出所有的事情然后做出反应……呼叫一次毒龙，再次确定学校内的状况……哎，等等，我想我知道他们是为什么而来的了……”
　　四十多人的阵容，配备各种重武器，经历过中东地区的残酷战场，有的甚至参与过越战，只要是一鼓作气，他们绝不会畏惧这座城市里的黑帮、警察之类的机构。说话声中，其中一人挥了挥手，向着前方示意：“看，那个人，在火车站我对他有印象，很显然……他偷了我们的包。”
　　那自然便是顺手提走这些佣兵东西的小偷。由于圣心学院的嫌疑较大，柳正派他跟随着小孟过来找人。本来看见一提包武器就已经被吓得半死的，此时被强迫着过来，看到了正主，当时便被吓得站在了原地，脸色苍白。能够在中国带一大袋武器走的，那一准是杀人不眨眼的主啊……更可怕的是，还没做好转身逃跑的心理准备，对方显然已经发现了他，其中一名男子看似随意地朝他走了过来。
　　冷意在一瞬间席卷全身，双腿打着哆嗦，不知道是该跪下来道歉还是该转身逃跑。下一刻，一只手轻轻拍在了他的肩上，带着友好的笑容，小孟首先迎了上去：“呵，你好、你好，我没有恶意。”
　　随着他走过去，分散在广场各处的几十人也大都发现了这边的情况，纷纷朝这边集合而来。走到那佣兵的身前，小孟笑着点了点头：“是这样的，我的这位朋友今天在火车站不小心拿错了各位的东西，所以我们只是想出面，能够找到你们，我们可以将东西还回来。你们看怎么样……请放心，除了我们没有多余的人知道这件事。”
　　小孟的话说得流利，但那人自然是听得懂的，微微皱了皱眉，一时间却没有开口。强龙不压地头蛇，他们这次时间又紧张，被提包的事情虽然有些乌龙，但如果就此解决，也可以免去很多麻烦。不过大家都是出来混的，总是靠实力说话，不可能你这边说我们和解吧，那边就说好，没问题，然后双方各走各路。他们能将包送回来，肯定也是希望交个朋友，以后有些好处，然而这段交情该怎样开始，中间就有着相当多的问题要处理。
　　这边的迟疑和高姿态是预料中的事情，小孟笑容灿烂地说着好话，目光早已将全场扫视清楚。记住这些人的样貌，评估着他们的厉害，无意中，却瞥见了眼前男子拿在手中的照片……
　　“……因为不知道你们在这里，所以包还放在我们帮会的总部里。哦，忘记说了，我们在江海叫做三青帮，我们大哥叫做华为，绝对是很热情、很好客、很讲义气的人，下次你们如果再来江海，我们一定……砍你妈的大西瓜啦！”
　　语气毫无征兆的转折，那一刻，小孟陡然间拔出了身后的砍刀，朝着那人的头上猛砍下去。不过，对方也不会是那种会被语言蒙蔽的人，仓促间的一挥手，挡开了小孟的这记劈砍。下一刻，小孟一记头槌狠狠地砸了过去，膝盖猛地顶出，在同时却也挨了对方凶狠的一腿。
　　在旁人眼中，那就仅仅是在眨眼间发生的事情，小孟挥刀砍人、头槌、膝撞，随后两人的身体便陡然分开。那雇佣兵头脑晕眩地退出几步，小孟的身体几乎就是朝后直飞了出去。下一刻，早已形成条件反射的黑帮成员们从四面八方冲了过来，几十把明晃晃的砍刀在夕阳下映成艳丽的绯红。异常激烈的景象在广场一侧爆发开来。
　　此时的大广场上人说多不多，说少也是不少，周围的店铺都在开着门，一见这边爆发了黑社会的群架，近处的人连忙四散逃窜。有些人远远地看着热闹，其中夹杂着小孩的哭声与女生的尖叫。沙竹帮的这几十人都算是身经百战的刀手了，打起架来悍不畏死，狠劲十足，然而却依旧不是眼前这十多名佣兵的对手。冲在前面的几人首先便被打倒，其后不断有人带着鲜血飞出去，砸烂了旁边店铺中的东西。不过，猛虎架不住群狼，砍刀乱飞之中，佣兵方面也有两三个人身上被砍中，造成了不算太严重的血口。
　　被一脚踢飞的小孟吐出一口淤血，从地上爬起来，首先揪住一名手下让他去报警，随后从身上拿出大哥大，躲在一个角落里打给柳正。
　　“老大，出事了……这些人真的在圣心学院门口，虽然不知道他们是为了什么来的，但是我看见其中一个人手上有沙沙的照片。我们打起来了，这里人多，估计他们不敢用枪，但他们很厉害，我们这边扛不住的，老大，赶快派人过来。哦，还有，我已经报警了，最好是逼得他们在警察面前用枪，这一次把他们全部干掉……”
　　打完电话，他从怀中拿出一卷布条，将砍刀迅速地绑在了手中，抹掉嘴角的鲜血，双目之中凶光毕露。
　　“他妈的……这次插了你们后面，我们就是一辈子的好朋友了……砍啊——”
　　随着众人冲过去，然而才跑到一半，只见前方的一名雇佣兵从店门里走出来，手中拿着一把装了消音器的手枪，“噗”的一声，一个人被子弹射得飞了起来。怎么也料不到，他们竟然真的在这种公众场合开枪了。
　　作为普通人来说，在枪的面前，刀无论如何难以起到作用，鲜血飞溅，又一个人的身体飞了出去。前方有人依旧在拼命劈砍，后方也有人随着小孟的命令开始恐惧地退散。转身跑向旁边的小巷，小孟侧头看时，那人的枪口也已经对准了他，随后，开枪。
　　肩上仿佛承受了重锤的一击，猛然袭来的晕眩感中，他冲进那漆黑的巷子。
　　广场之上，附近只是拼命奔逃的人。那在火车站偷包的男子跑在最前面，离了老远，才敢回头看看那边鲜血肆流的景象，刚回过头，一辆小车飞速驶来，将他直接撞飞了出去。
　　身体重重地砸在地上，全身的骨骼都仿佛没有了，声音失去了意义，目光中的景象也带了一层迷离的灰色，然而那小车竟在他面前停下来，首先下来的，是一名穿着花色外套的男人，他从怀里掏出了……枪。
　　有几个人从他的身边跑了过去，然后随着血花，那几人的身体飞了起来，花衣男子揪住一名持刀者的衣领，似乎在问话，那话语过了好久才在脑海里形成具体讯息：“你们是什么人，为什么攻击我们？”
　　这男子，自然便是堵了半天车后匆匆赶到的诸神无念，进度相对滞后的两支队伍，此时终于在圣心学院前的广场上会合了。
　　沙竹帮成员们过来的理由自然很简单便问了出来，然而小孟为什么突然便要砍人，弄个你死我活，却是谁也不知道。问了几句，诸神无念也感到浪费时间，顺手将枪口指向了不远处学校门口的保安室，此时，足有两层的大门正在遥控之下缓缓关闭。
　　“我有些伤感、有些沮丧，但我不想多说了，现在的问题是要么承认失败，马上离开，要么继续做下去，把事情闹到不可收拾了离开……各位，我们开始吧……”
　　随着两声枪响，保安室里染上了血迹，大门停止了关闭，广场之上一片肃杀，冲锋枪、手枪、手雷，各种各样的武器挂在了人们的身上、手上，在警察到来之前，六七辆汽车朝着圣心学院呼啸而入。随后大门终于紧闭，抬着金属箱的几名佣兵开始在学校内布置大量的炸弹、地雷，筑起新的防线。
　　夕阳西下，紧闭着的华丽校园之中响起了警报，偶尔传来恐惧的尖叫声……
　　圣心学院外，家明所在的出租房后巷。
　　有些昏暗的巷子里，渐渐的出现了一男一女的两道人影，从家明离开学校开始，他们两人就远远地跟着那个看来平凡无奇的小男孩，看着他一路逛到菜市场买菜，带着人畜无害的笑容跟那些大婶大叔们杀价，逛完一圈之后，提着不多的几包东西一路回到这里。此时，两人还在等待着那边的命令，以决定什么时候展开目标的直接行动。
　　“真是温馨悠闲的生活哦……”倚在墙上，身材健美、神情刚毅的女子斜望着二楼的窗口，笑着说道。
　　“喜欢吗，这次的事情结束之后，我们也可以考虑这样的生活啊，呵呵……”
　　“你？还是算了吧……你知道吗？从我出生时开始，就一直在经历着战争，我的国家没有能够这样悠闲生活的小孩子。所有人都是在不得已的情况下突然就卷入了战争。很多人死了，就算活下来，你也不知道是不是就能够看到明天的太阳，所以每次看到这样的孩子，我都在想，要是他有一天失去了这样的生活，他是会死呢，还是会活下来，会走上一条怎样的路……你说，经历了这次的事情，这个孩子会死掉还是会活下来？如果他失去了某些东西，他会走上怎样的一条复仇的道路……你不觉得这样的想法很有意思吗？一个孩子，看着他走向未来的路……”
　　“呃……我不知道……你干嘛突然变得这么多愁善感……”
　　“没什么……我只是嫉妒了而已，联系一下那边吧，看看怎么样了？我觉得他们也该到了，那位白娜娜小姐……”
　　点了点头，男子拿起身上的对讲机：“……目标已经回家，现在正在准备晚饭，你们那边情况怎么样？”
　　“遇到一些意外，不过没关系，我们已经开始进入。白娜娜小姐正赶往你们的方向，一切听她的指示。”
　　“是……看来我们还要等待一阵子了。”将对讲机放回衣服里，男子点头笑了笑，也在此时，一个声音毫无征兆地从后方响了起来：“喔，既然还要等一阵子，不如到我家喝杯茶啊。”语音之中带了丝男孩变声期的沙哑，用的却是他们两人方才对话时的正宗泰文。
　　来不及过多的思考，男子陡然间拔刀、转身，在眨眼间挥刀、踢腿。然而也不知遇上了什么，他的身体却在下一刻失去平衡，扑了出去。后方的女子还来不及反应，同伴的身体已经有如炮弹般地飞过她的身侧，摔倒在后方两米的位置，似乎已经晕了过去。
　　随后，女子才看清了来人的样貌。
　　他们两人跟随了半个小时的男孩，此时正面带笑容地站在那片黑暗中，身前围着做菜的围裙，上面画的是蜡笔小新的滑稽卡通图案。此时此刻，这一幕令她感到了说不出的诡异。
　　缓缓地朝她走来，看起来人畜无害的男生开了口，依旧是正宗的泰文：“嗨，美女姐姐，见过中国功夫吗，我有几招你一定会很喜欢……欢迎来到中国。”
　　上面的命令是要让这名男孩由白娜娜活捉，而作为佣兵队的一员，她的搏斗技巧比身边的同伴更加高明，退后一步，她抽出了身上的匕首，摆出防御姿态。面前的男生当即停下了脚步，望着她手中的刀，神情怅然。
　　“你不够乖，让我有些为难……”
　　陡然间，男孩的身影鬼魅般的移动过两米的距离，出现在了她的面前。
　　那动作实在是太快了，下一刻，挥刀的动作被直接扔开，膝撞撞中了空气，男孩的身体已经出现在她的侧面，抓住了她的一只手，猛地一挣没有效果。随即，足以置普通人于死地的一系列肘击、挥斩、冲撞连环而出，然而两秒钟后，两人纠缠的身影由极动化为极静，一切仿佛是梦幻般，女子的双手已经被对方抓住，反剪在了身后，随着猛地一次用力，她的左膝不由自主地跪向了地面，右腿向前一伸，艰难地维持住半跪的姿势。
　　眨眼间的变故只能以条件反射来应对，形成这种局面时，女子心中甚至还有些弄不清楚情况，一个小孩……不，就算承认他已经是少年人，又怎么可能拥有这样的力量。还未反应过来，对方已经毫不留情地一脚踏上她的后背。这一招的后果，她却可以明白的知道。
　　“不……”
　　下一刻，在她双手被反剪拉直的情况下，对方直接踩了下去。随着“咔咔”的声音与剧烈的疼痛，两条手臂被直接拉断，失去了活动能力。不过一切并未这样完结，男孩俯下身，一只手捏住她的下颚直接卸掉，方才拍了拍手。
　　“我知道你衣服里带了颗炸弹，这是为你好，自杀是不对的，以后上不了天堂。而且我还有很多话要问你们，待会帮你把下巴装上，记得乖乖的，要不然就敲掉你们所有的牙，当然……假如你现在就愿意跟我说你们过来的目的就更好……呃，我就知道你不会说……等等……”
　　似乎收到了什么信号，名叫顾家明的少年拉开衣袖，随后拿出副耳机插在自己的手表上：“喂，哦，柳叔叔……我是家明啊，我到家了，正准备煮饭呢，买了两只田鸡，打算杀掉，我也不知道这种天气为什么会有田鸡……沙沙？她还没回来啊，有事吗……是有事吧？你别想瞒我了，柳叔叔……喂！喂——”
　　吼了几声，似乎对方也处于焦虑状态，让他别担心别乱来之后就直接挂掉了电话。摘下耳机，家明摇了摇头，冲着一旁说了一声：“小孟哥，出来吧。”
　　悉悉索索的声音，旁边的黑暗中，捂着肩膀的小孟挣扎着走了出来，左边身子沾满了鲜血，脸色有些苍白：“你……家明，那个……你怎么……”
　　淡淡的笑了笑，家明望向他：“你替我保密，我就相信你，好吗？柳叔叔也别告诉。”
　　“呃……”迟疑了一会儿，小孟点了点头，家明道：“这到底是怎么回事？”
　　“我……我也不清楚，他们的人守在圣心学院的门口，我看到其中一个人手上有沙沙的照片……我们跟他们打了起来，现在……不清楚……”
　　“跟我来，我替你先把子弹取出来，包扎一下。”没有太多的迟疑，家明点了点头，伸手抓起地上男女每人一条腿，就那样拖着他们，沿着昏暗的小巷向前走去了。“看起来，真得跟你们两个好好聊聊……”
　　黄昏，小巷，鲜血，伤者，在地上拖动、微微呻吟的男女身体，将一切似乎都变得有些冰冷而诡异起来……
　　夜晚，即将降临。
　　学校之中，付严杰睁开了眼睛，昏暗的树林中，冷风正从眼前吹过去……
　　