第五卷 有爱的世界 第二百一十二节 - 血色嘉年华（五）
　　
　　“郁金香出现……”
　　耳机中传来这句话时，坦克正走在黑暗的校舍之间，似乎被刚才几分钟内发生的事情所震慑。此时整个通讯系统中一片寂静，分散的佣兵们开始向着体育馆的方向聚集过来，而在这边，佣兵的第三小队也终于意识到了问题的严重性，尽量放开了与学校保安们的纠缠，开始全力堵截两名可以作为人质的少女来。
　　“西侧小花坛发现目标，正往三十九号宿舍楼方向去……”
　　“发生交火，从两侧包抄……”
　　“月池薰轻伤……各人注意，务必活捉……”
　　务必活捉，否则所谓人质将不存在任何意义，尽管这个佣兵团中都是参战多年的老兵，深信集体与配合的力量才是最强大的武器。然而他们也能够知道，在这个世界上，的确也有某些人能够在百人以下的战斗中如同电影情节一般创造出极为逆天的战果。譬如说源赖朝创就能够用鬼神一般的枪法正面对几十人做出压制，个人战力量不算很强的崔国华也曾经好几次在几乎必死的局面中挣扎取胜，虽然每一次都濒临生死边缘，但无论是意志还是运气，他也因为这几次的战绩，被人认为是炎黄觉醒中的第一特工。
　　而如今的郁金香，毫无疑问也是有能力做出这种战果的人物之一。
　　这边的枪声、说话虽然也算得上激烈，但其实追上来的人不过四五名。通过激烈的火力威慑，将逃亡中的两名少女压向一个方向，再配合着包抄过来。尽管经过了家明的严格训练，但在实战经验上，月池薰又如何能够比得过这些老兵。当在正面被佣兵发现，随后带着沙沙拼命奔逃，到得一间学生公寓的前方的草地上时，坦克陡然从公寓一侧的黑暗中闪了出来。
　　“站住！”
　　远远的灯光若有似无地照射了过来，陡然间站住了身体，一侧公寓的走廊上、屋檐下、花坛边，五六支枪已然对准了过来。形成了半圆形的包围圈。
　　“不想死就举起手……”
　　“扔掉枪、扔掉枪……”
　　“放下武器……”
　　生硬的中文、乱七八糟的泰语、英文在同一时间响了起来，沙沙的身躯微微颤抖着，头上马尾的发式早已散乱，脸上沾染着灰迹，随着汗珠地流下，刷出一道道若有似无的狼狈污迹，张了张嘴，表情中却有着一股骨子里的桀骜，环顾了周围的几人，还没有说话，薰将她轻轻地拉到了背后。
　　说是放下武器，但此时其实也只有薰的手中有一把手枪。这一系列的事件之后，她此时的状况比之沙沙也好不了太多，脸上的污痕、擦伤修改了那曾经犹如瓷娃娃一般精致的面孔。衣物破口处露出的血迹，因为紧张而变得有些急促的呼吸中，却唯有那双长着长长睫毛的眸子依旧清澈冰冷，直直地站在沙沙前方。她微微地扬起了下巴，片刻后，方才举起右手，扔掉了仅剩一颗子弹的手枪。
　　这一瞬间，坦克等人几乎是同时上前了两步，然而却在下一刻又停了下来。
　　“过来啊……”
　　生涩的汉语随着冷冷的嗓音响了起来，在众人的眼前，清冷的日本少女手中拿着一颗手雷，手指已经扣在了拉环上，只要双手一分，手雷就会将两人直接炸成碎片。
　　如果战斗的目标是消灭敌人，眼前的处理方法自然是毫不犹豫地开枪闪人，然而若是为了抓捕人质，事情就会变得很棘手，至少……会浪费很多的时间，场面一时间陷入僵局，下一刻，面上露出狰狞神色的坦克正要说话，耳机中，也传来了一个声音。
　　“汉斯呼叫……郁金香她……砰——”
　　枪声之后，那人的声音陡然停止，坦克心叫不好，代号汉斯的这人是坐镇大礼堂的佣兵之一，那里也算得上是他们这次行动定下的中心点，猛地回过了头，他低声喊道：“纳卡，怎么了？”
　　“如你所见……郁金香绕过了包围体育馆的人，他过来了……”
　　体育馆距离大礼堂足有四五百米的距离，此时大多数人都在注意着体育馆的方向，谁也没料到她竟然能够神不知鬼不觉地到了这边，坦克还没来得及说话，耳机中夹杂着枪声，传出了混乱的语音：“她在二层看台……向西侧包抄……”
　　“堵住她了，我们堵住她了……”
　　“她从外墙上了三楼，太快了……她是猴子吗……孤狼，用火力顶住她，我们马上来了……”
　　“孤狼、孤狼……孤狼！”
　　没有代号孤狼的回音，一片慌乱的声音中，同时有人喊话。
　　“孤狼中枪，堵住楼梯位置，她的目标是四楼……”
　　“挡住她了，三零二号休息室……当心炸弹——”
　　“她炸穿了墙，现在无法确定位置——砰砰砰砰砰砰砰……”
　　“咳、咳……她在三零九号房间的通道里，从窗户跳出去了……二楼……不对，她又上来了……啊——”
　　大礼堂四楼的播音室附近，其实也就是纳卡所在的控制中心，这次的信号屏蔽仪器，监控系统等各种东西都在这一片。坦克咬了咬牙，沉声道：“纳卡，不用太长时间，我们已经抓住月池薰和柳怀沙了……”
　　片刻后，那边才传来纳卡平淡的声音：“放心，我会尽量争取时间，诸神无念正在过来……”那声音的背景中夹杂着混乱的枪声，远远近近，很显然，从出现时开始，他们这次想要对付的第一目标已经直接朝着控制室这边冲了过来，从那慌乱的声音中看来，竟然没有任何人能够真正挡住她。坦克蓦地回过了身来，砰的一枪，子弹划过薰的发际，射入后方的小树林：“不想死就放下！”
　　然而没有效果，薰几乎连眼睛都没有眨上一眨，只是冷冷地望着他。下一刻，她的手微微一抬，几名佣兵几乎是下意识地退后了一步，坦克却是猛地一扬手，再次开了枪。
　　血花从薰的左臂上向后飞溅出去，随着身体的一晃，手雷的拉环已经被拉开。在那短短一瞬的时间里，她的脸上露出不可置信的神情。下意识地扬起了右手，将手雷朝这边扔了过来。
　　坦克巨大的身躯此时如同猎豹一般，陡然间冲了出去。
　　谁都会珍惜自己的生命，拿着最后一颗手雷威胁别人谁都会做，然而拔出拉环后的动作，自然便是扔出来，要抓人质，现在就是机会。
　　中枪的一瞬间，少女似乎用错了力道，手雷高高地飞过众人头顶，砸破后方公寓的玻璃，坦克已经直冲出四五米，按照他的经验，这颗手雷爆炸之后的威力已经不可能波及过来，眼见着与两人也仅有四米左右的距离。光芒从后方射来，那颗手雷爆炸了。
　　下一刻，惊人的气浪滚滚而来，后方的光芒亮得实在有些惊人，他下意识地回过了头，光芒在眼中化作了惊涛巨浪，整座学生公寓都已经被掀开，这哪里是丢过去了一颗手雷，简直就是扔了一颗导弹！
　　轰——
　　气浪席卷中的最后一幕，是在眼中陡然放大的黑色物体，门板如同纸片一般的飞来，一瞬间，带着他的身体飞出了四五米外，不远处的两名少女同时被汹涌的气流扫出了两米之外……
　　……
　　嗡、嗡、嗡——
　　身体微微动了一下，目光中一片恍惚，血的颜色、火的颜色，随后稍稍凝固了一些。
　　浑身上下的骨骼仿佛全都碎掉了一般，那一下剧烈碰撞的关系，脑部依旧震荡翻涌，声音画面都失去了真实感，他大口喘息了几次，随后血水涌上来，剧烈的咳嗽，用力推开了身上的半块木板，也不知过了多久，眼前的景象才开始清晰。前方原本的学生公寓如今连同周围数米的范围内都化为了一片火海与废墟，偶尔竟还能看到焦黑的尸体——他过了好一会儿才能意识到那东西到底意味着什么。
　　被摆了一道……
　　很显然，这两名少女一早就在这栋学生公寓里安置了大量的爆炸物，她们从那边逃来，自己这群人追上，正好被她们设计在了离公寓较近的位置，如果不是自己这群人傻傻地想要抓什么人质，恐怕也不会陷入这样的陷阱……
　　悉悉索索的，他微微动了一下身体，目光的另一侧，两名少女已经艰难地爬了起来，搀扶着往一边走远了。他挣扎了一下，但浑身上下气血翻涌，一用力心口便痛得厉害，想要掏枪，但手中的枪已经被炸飞，背后还别了一支，但身体压着，一时间竟然抽不出来。过得片刻，两名少女便已经消失在了视线之中。
　　月池薰扔出手雷的瞬间，他想要立刻抓人，反应快，冲得也远，因此伤势还算不上非常严重——当然那是相对那些已经死了的佣兵而言——耳机中传来毕毕啵啵的杂音，也不知道这段短暂的时间内礼堂那边发生了什么。不久之后，他终于坐了起来，在耳机上敲了几下，那边传来的声音，陡然令他怔住了。
　　那是一个偏于中性的冷漠嗓音：“打雷了……”
　　“打雷了……”
　　声音响起时，诸神无念正跑到大礼堂侧前方几米的地方，蓦地停下，他抬起了头，天上传来“嗡嗡嗡”的声音，三架无线电遥控的玩具直升机飞入了上方已经破掉的窗口里。
　　“你们都……回家收衣服吧……”
　　下一刻，巨大的爆炸声震动了整座大楼，火光从高层的一个个窗口扑了出来，远远望过去，景象蔚为壮观。
　　“去你妈的——”
　　望着远处的爆炸，坦克吐出了一口鲜血，猛地摘下耳机，拍碎在了地上。他爬了起来，捡起手枪，朝着薰与沙沙离去的方向追了过去。
　　与此同时，陷入一片混乱的礼堂之中，先前被抓住，作为人质的学生们如今四散奔逃，东方路参杂其中，正在寻找着东方婉……
　　