第五卷 有爱的世界 第二百一十三节 - 血色嘉年华（六）
　　
　　灯光明灭，天花板、墙壁都在经历着巨大的震动，爆炸震碎了不少的玻璃，礼堂之内，一盏巨大的水晶灯从上方掉落下来，作为人质的学生们一片混乱，四散逃亡——方才郁金香的一番捣乱，再加上这次巨大的爆炸，如今礼堂之内也没有多少佣兵会有功夫来控制这些人质了，反正在那边被看住出入口的教学楼里，人质还有上千名之多。
　　爆炸破坏了大多数的电力系统，整个礼堂内混乱的学生犹如蚊群般的向四处奔逃，趁着这个机会进入其中，东方路尽可能地拦住每一个可能叫出名字的人，询问着妹妹的下落。大多数人不是说没看见便是没功夫理会他，不过，当挡住第十五名同学时，那位惊惶失措却已经仰慕他很久的女同学终于说出了有用的消息。
　　“小婉她……我们一块准备从后门逃出去，到那边走廊的时候，看见了一个拿枪的人，我们被吓得分散了，小婉她好像准备穿着布偶装躲到后面的三号道具室里，我就跑回来了，还好那个人没有追我，呜呜……东方路，我们现在该怎么办啊……”
　　“找个地方躲起来，等事情过去……现在他们也没功夫管躲起来的人了……你别拉着我……”
　　“呜呜，你别走……”
　　“别拉着我……”
　　“呜呜……”
　　“求求你别拉着我啊！”
　　从上方望着这片混乱的气氛，诸神无念径直走上四楼。灰沉沉的烟雾包围的整个楼层，被炸掉窗户后，风力从四面八方向里面灌进来，在廊道、房间中呼啸回旋，不少地方已经着了火，猛烈地燃烧着。几名狼狈的佣兵踉踉跄跄地走动着，很显然，郁金香又从这里离开了。
　　脸色阴沉地望了几眼，很显然布置在这上面的东西已经全都被破坏掉，纳卡估计也是凶多吉少。在听到事情紧急时他便直冲这边过来，谁知道还是晚了一步。不过就算对方动作再快，目前应该也没有跑出太远。当即转身下楼，却正好在礼堂的上层看台上瞥见了下方的东方路。两道拉拉扯扯的男女身影正朝礼堂后方的门小跑而去。
　　眼下的情况，追踪郁金香才是他要做的事情，这个骗了他之后侥幸逃离的家伙意义不大，不过，既然他能够让陈辜夏冒着生命危险来救援……诸神无念朝后方一名佣兵挥了挥手，示意道：“抓住下面那个人，对你们来说，应该会是个很有用的人质。”
　　一点头，那名佣兵持枪追了下去。
　　“咳、咳咳……”
　　灯光一缕缕地透过稀疏的观赏性小树林，随着咳嗽声，互相搀扶的少女踉跄着走过林间的小道，鲜血从清冷少女的手臂上流下来。另一边，脸上脏乱神色却坚毅的少女皱着眉头，左腿有些不太自然地迈着步子，虚弱地说话。
　　“薰，我们……刚才怎么了……我们不是在那间房子里安的炸弹啊……怎么会……”
　　“我在学校里……跟顾君学习炸弹知识……”
　　“呃，家明他……”
　　“那栋楼暂时没人住，顾君跟张老师打过招呼，所以我们可以把各种东西放在里面。”眼望着，薰的语音淡然，片刻后又开口道，“不仅是制作简单炸弹的酒精、消毒水，还有一部分黑火药、硝化甘油……”
　　无月的夜晚，所有的喧嚣声都似乎隔得很远，在这样的小道之上，薰那似乎对任何事物都毫不在意的嗓音就像是淡淡的回荡在水井里一般，给人一种片刻后逐渐浸入水中的奇异感觉。沙沙张了张嘴，终于没能说出什么话来，心中那翻涌的感觉却委实难以言喻。
　　自从家明向她和灵静坦白了杀手的背景之后，两个女孩子曾经有过许多次的私下商量，最终决定不在这件事上对家明做出任何的提问。这样的想法并非来自于乖巧的灵静，而来自父亲本就有黑道背景的沙沙。也是因为这个决定，三人的日子过下来，家明在两位女孩的心中，更多的还是那个平日里有些迟钝，却又不乏体贴，从小到大一块玩闹而来的普通男孩。
　　除了在关键时刻变得更加可靠之外 ，他依旧是那个每次打闹都以失败为结尾，对于两名女孩的任何任性要求最终都会妥协，会洗衣煮饭，会在每个冬天的早晨爬起来准备早餐的儿时玩伴与公用男友。
　　甚至在许多时候想起三人目前的关系，沙沙和灵静都不会觉得是家明占了太大的便宜，毕竟在她们面前，他太好说话了。当初的那次意外又不是他的错，其后便是她们霸道地跟他在一起，因为彼此太过熟悉，与其说三人是畸形的男女朋友，倒更像是彼此平等的兄妹，或者说姐弟更为恰当。在两名女孩心目中，或许还是家明的迁就和让步更多——却绝没有什么两个女孩跟他一块儿睡觉便是他占了便宜之类的想法。
　　也是因为这样，对于家明身为杀手的概念，在沙沙和灵静心中并没有太过具体的形象——星梦号的那次，尽管灵静也参与其中，但因为家明随时都陪在她身边，后来想起，给她的感觉倒更像是一次旅游，家明杀人时的血腥反倒淡而无形——然而在现在，当家明此时不在身边，通过这一夜的杀戮、那样的大爆炸、薰的说话，沙沙才忽然感觉到了家明隐匿在黑暗中的那一道身影的神秘与强大，甚至与现实世界都有些格格不入。
　　平日里是平平凡凡的学生，在她们面前是体贴的少年、青梅竹马的好朋友，暗地里却在教着这样暴力的跟杀人有关的各种事情，刀、枪、爆炸，甚至打败过世界上最厉害的杀手，这样的感觉怪怪的。不过回想起来，以前逼着他去买菜、自己在家里玩游戏和看电视、拿着枕头在床上追杀他然后大获全胜的感觉真的很棒啊……
　　反差的心情中，忍住腿上的痛楚，沙沙的嘴角不自禁地逸出一丝笑容。
　　也在此时，旁边薰的身体猛地一僵，下一刻，推着沙沙向侧前方的草丛扑了出去，半空之中，转身挥手。
　　“走！”
　　“砰——”
　　“噗——”
　　枪声之中，子弹擦过她的身体，将旁边一棵小树的树枝直接轰断，与此同时，掠出的飞刀化为闪烁的寒芒，追来的巨汉向旁边一闪，那飞刀便深深地扎在了后方的树干上。
　　昏暗中枪声连续响了起来，人影闪动间，薰朝着追来的巨汉直冲了过去，最高速度下避过了两枪，对着紧接而来的一记重拳双手一架，十指如兰绽放，直接扣向巨汉的手腕。
　　“刷”的一声，手臂交错的瞬间，薰的身形一滞，身体已经不由自主地旋转起来。
　　胸口到喉咙中都是难受的甜味，脑中泛起窒息的晕厥，她实在是低估了对方的力量，纵然双方都已经受了伤，纵然进行了适当的卸力，这一记重拳的力道她依旧不应该选择硬接。身体不由自主地旋飞而起，她下意识地挥出了手，在对方将枪口掉转过来的同时，拔出后方树干上的匕首，一记无比顺手的劈斩。
　　血花从坦克持枪的手臂上飞溅出来，手枪脱手飞出，在此同时，他的膝盖狠狠地撞在了已经失去平衡的少女腹部，将她直接踢飞。
　　从最初的开枪，到后来的冲刺、躲闪、重拳、挥刀、膝撞，到少女的身体飞出，手枪掉落，不过短短两三秒时间，薰的身体狠狠地撞在了不远处的另一根树干上，口中喷出鲜血。坦克正要直接冲过去，沙沙已经从旁边猛冲了过来。
　　右臂被划了一刀，他左手随意一挡，接下两记虽然胜过同龄人却无法对他造成任何威胁的直拳。下一刻，少女毫不犹豫地抽出了腰上的皮带，铁制的环扣朝着对方的头顶直接抽了过去。
　　若在平时，这样的攻击对坦克来说不过是个笑话，然而在爆炸中受伤最重的他面对着现场三人里受伤最轻的沙沙，一时间竟只能狼狈地侧身，皮带扣的一角刷的划过他的额头，带出一蓬血花，随后缠在了他的手臂上。沙沙还想朝着他的双腿之间猛踢过去，然而随着坦克愤怒的一挥拳，她的脸上挨了一下，整个人都飞了出去。
　　额角传来火辣辣的痛楚感觉，沙沙的身体才落地，前方的薰一边吐血一边跳了起来，拿着顺手捡来的树干就是一挥，“砰”的一声，那截树干便在对方手上断裂开来，趁着这一瞬间，薰转身拉起沙沙，踉跄地跑入了前方的黑暗。
　　追出两步，坦克又返回来，捡起掉在地上的手枪，方才再次紧跟过去……
　　