第五卷 有爱的世界 第二百一十五节 - 血色嘉年华（八）
　　
　　“别怕、别动……”
　　黑暗中，她便看到了那双熟悉的眼睛，在一身灰黑色的斗篷中埋得深深的，对她露出了抱歉和安定的笑容。
　　两只手在此时都已经被他紧紧地握住，左手紧攥住的手雷已经拉开了拉环，只要保险有一丝大的震动恐怕都有可能爆炸，那拉环套在左手食指上，此时五指都被家明的手握住，这么多年来，她从未像这次一样感受到这只手的坚定和可靠……
　　眼睛在望见对方视线时便已经酸了，她不想死、也怕死，方才一下子拉开了手雷，恐惧感便在此时陡然间随着酸楚涌了上来，那个冷冰冰的、随时都会爆炸，把她和其他人都炸成碎肉的恐怖物体此时就被她握在了手中，目光越过那斗篷，对面，巨汉手中的枪口仍旧对准了这边，眼见便要开第二枪。
　　薰的身影陡然间扑了过来。
　　“砰——”子弹划过夜空，重伤的少女在敌人的手臂上狠狠地咬下了一口，手枪掉落下去，被少女用膝盖踢飞，姿态虽然狼狈不堪，但却拿捏得相当准确。
　　从沙沙的位置，可以清楚地看到对方举枪的情景，浑身鲜血的薰被再次打飞的情景。然而背对那边的家明却仿佛对一切都毫不在意一般，只是专注地将那拉环向着手雷移过去，缓慢而坚定，没有半点的颤动。待到将薰挥到一边，坦克却也没有半点迟疑，朝着这边就冲了过来，聚起全身力量的一拳，轰向家明的后脑。
　　没有躲闪的余地，后脑被狠狠地击中，那身影晃了一晃，紧接着，另一拳从相反的方向猛地勾回来，疯狂的腿踢、膝撞便如影随形地降临了。
　　远远看去，坦克的身高超过两米，面对着比自己差了近四十公分的对手，在片刻间全力出手，看起来就像是在殴打一只毫无反抗能力的沙包。那带着巨大破坏力的拳脚激起的风声、打在人身上的动静触目惊心。沙沙流着眼泪，眼望着眼前再熟悉不过的身体不时被打得左右摇晃，鲜血终于从口中溢出来，却依旧挂着安定的笑容，唯有那伸出的双手，竟没有丝毫的摇晃或松动。
　　短短几秒钟时间，“啪啪砰砰”的响声随着身影的晃动的犹如狂风暴雨，然而随着“咔”的一声轻响，拉环被再次插入了手雷之中，这一次，家明的嘴角带着鲜血，终于拉出一道明显的笑弧。
　　“砰”的一声，下一刻，那超过两米的壮硕身躯向着后方飞了出去……
　　“你打的到底是什么呢，我突然发现原来你真的很弱……有小炮塔的纯洁小坦克……”拭去溢出嘴角的鲜血，家明淡淡的笑了，只是那表情罩在斗篷之下，仍旧有些晦暗不明。在他的对面，坦克已经站了起来，吐出一颗崩断的牙齿，做出了迎战的戒备姿态。
　　家明毫不在意地低下了头，审视着那颗在方才有可能爆炸的手雷：“如果你真是带着觉悟而来的，刚才应该第一时间打我的手，得了便宜想要卖乖的话……只能说明你依然没有任何的力量，依旧抓不住你想要抓住的任何东西……就好像很多年前一样，那个女孩的编号是……一三六八？”
　　“你果然是裴罗嘉的叛徒……”
　　“或许是吧，不过并不像你认为的那样。”淡淡地笑了笑，“很多年前你在日本训练的时候，那个女孩跟你在一起，你们计划着一块离开裴罗嘉，不过她是在骗你，在后来的试练里，她想要杀掉你，可是最终被你杀掉了，因为你的身手还算不错，当时上面那群人心情又好，所以只是将你放给了亚洲部，这是裴罗嘉内部很流行的笑话啊，否则你为什么会叫纯洁的小坦克？”
　　一步步朝着他走了过去，到得此时，坦克才真正看清楚了斗篷之下的那张脸，露出愕然神情的同时，家明掏出一把手枪，扔到一边的地上：“你既然真的要打，又没枪了，我给你公平决战的机会。”他说着，一指不远处的一堵外墙，“我们去那边。”
　　“家……家明……”沙沙追出两步，随后只见家明回头一笑：“放心。”
　　这场决战没有进行多久，随着围墙那边传来坦克的一声大喝，随后便是轰鸣的冲锋枪声，前后仅仅花了一分钟左右的时间，家明擦着手，从围墙那边绕了出来。此时，沙沙正小心翼翼的扶起薰流满鲜血的上半身，对于眼前的情况束手无策。
　　“我来吧。”
　　走到两人身边，家明轻声说着，一只手抄起薰的双腿，另一只手尽量舒适地搂起了她满是鲜血的上半身：“你做得很好。”他轻声说道。
　　虚弱的身体柔若无骨地窝在了家明的怀里，听见那句话，薰的眼睛望着他，便像是在怀疑自己是否听错了什么，那虚弱中夹杂着一丝丝不了解的表情，在尽管沾染了鲜血却依旧显得清丽的小脸上绽开，显得甚是迷人，片刻后，方才露出一丝淡淡的微笑，虚弱无力中却有着明显的欣慰和放松。她艰难地挪动了一下身体，让自己的身躯与他的胸口贴得更近了一些，脸颊似是无意地贴在了上面，或许只有在这样的时候，她才能够稍微名正言顺的靠近过去……
　　不过，这些小动作明显令对方有些不满。
　　“喂，受了伤就别乱动，躺好。”
　　“你……你这样抱着她当然不舒服啊，她中了三枪呢，流了这么多血，你还说她……”沙沙带着哭腔，手忙脚乱地在围着薰转，“你抱好一点啦。”
　　“呃……可是……我一直都是这么抱人的啊，你又不是不知道……”
　　“可是她受伤好重……”沙沙的忙乱中，家明尽量小心地调整着薰在自己怀中的位置。远远的，枪声一时间又开始变得密集了起来，大概是炎黄觉醒的人终于开始与佣兵交火，解救人质了吧，不过，这种事情不是他的专业，他之所以能够这样进来横冲直撞，也就是因为不在乎人质之类的东西。接下来，应该只有一件事与他有关了……
　　“唉，家明……”走出老远，沙沙才有些疑惑地回头，“你不是说跟那个人决斗吗？怎么这么快……”
　　“唔，是他太差劲了吧……”
　　子弹撕裂胸膛的瞬间，整个世界都变得冰冷了起来，就好像全世界的冷一股脑地堆在了同一个地方。
　　他静静地躺在了地上，目光中最后所见的，只是夜空中那一片漆黑。鲜血脱离了血管，涌入肺里、涌入喉管、涌入胃……这是他生命最后的瞬间。他以前听说过这一瞬间往往很短暂也会很漫长，漫长到一瞬的时间便能浓缩人的一辈子。他忽然想起很久以前的事情。
　　那个代号一三六八的，曾经将所有都给了他的女孩子，他们曾经策划着要得到自由。那的确是太幼稚的少年的梦想，那个幼稚的计划没有实现的可能，当最后发现这个事实时，为了掩盖自己的行为，他向教官告了密，随后……杀死那个女孩子……
　　他因此而活了下来，女孩死后，关于逃离、关于背叛的事情也变成了另外一个版本的故事，流传在裴罗嘉中成为笑话，不过无论如何，纯洁的小坦克总比懦弱胆小加背叛的小坦克来得顺耳。从那以后他没有接触过任何女人——男人也没有——受到诸神无念驱动，背叛裴罗嘉高层决议时，他心中似乎有一种解脱感，仿佛能因此摆脱曾经的一切。然而他说得对，自己依旧没有觉悟，自己应该第一时间让手雷爆炸的，无论过了多少年，自己依旧是那个在最后关头下不了决心的懦弱男人……
　　“就算你会害怕也没关系，因为我会带着你一块逃的……”
　　对不起啊……
　　“怎么会被知道的……我们快走……就我们两个……”
　　对不起啊……
　　“我死了……你会好好地活下去吗……”
　　对不……
　　一切的一切，化为眼中最后一抹讽刺的神情，那讽刺或许一如方才他想要公平决斗，冲上去时对方从容掏出的那把小型冲锋枪，当年她面对自己的冲锋枪时或许也是这样吧，先是错愕，随即恍然……
　　夜风吹过去了，呜咽之中，远处的枪声也变得凄迷起来。
　　十多分钟后，一道人影蓦地出现在这边，穿着花色的外衣，诸神无念的神情微微有些落寞。这次的行动本身就是冒险，胜负五五分，现在这种局面，只能说是运气太差，也是早有预料，至于那群为了钱而过来的佣兵……那是坦克等人带来的同伴，并不是他承认的，现在看来，假如一开始来的只有几个人，或许要抓住人质会更加简单，当然，现在想这种事情也没有意义。
　　低头察看同伴的尸体，正在蹲下身子，陡然间，一股奇怪的感觉涌了上来，处于半蹲状态的双腿顺势一发力，整个身体便贴着地面跃了出去。
　　随着霰弹枪的声音轰鸣而起，子弹追着飞奔的诸神无念，将整堵围墙上的石屑轰得四散飞溅，一面持枪还击，诸神无念回头看去，只见那道穿着灰黑色斗篷犹如幽灵一般的身影，正沿着小树林的边缘飞快地追过来。
　　终于出来了……
　　参考过郁金香前几次的行动，明白这家伙基本上是睚眦必报的性格，因此诸神无念早就明白，自己找上门来，就算立刻回日本，对方也肯定会跟着过来。在这样的情况下终于现身，目前被他的火力压制，一时间他的脸上露出了颇为神经质的笑容，猛地冲进前方一长排一层的小平房。
　　那是学校里很久以前的老房子，中间长长的走廊，两边都是单间，他一进去，对方立即追了过来。眼望着通道前方的出口是两扇锁了的铁门，诸神无念暗骂一句，一回头，只见对方直接在肩上背起了一个火箭筒。
　　砰的一声撞开了旁边单间的房门，随着巨大的轰鸣声，火焰与气浪席卷而来，诸神无念撞破窗子跑了出去。
　　俯冲过两扇窗户，灰黑色的人影出现在对面的房屋转角，还没待他开枪，诸神无念再次撞破窗户冲了进去。
　　沿着满是火焰的通道向回奔去，按照计算，冲到门口时差不多正好遇上从那边冲来的郁金香，有了那个转角，就能减低目前在火力上的劣势。然而还没冲到门口，隐约听见玻璃的碎裂声，猛地转身踢向一边的房门，与此同时，对方也在那边冲了过来。
　　砰的一声巨响，那老旧的木板房门承受了两面同时轰来的重击，陡然间化为漫天的木屑。
　　黑影如炮弹般的冲出，诸神无念的这一记旋身侧踢威力惊人，踢中了木门，也与后方猛冲而来的灰衣人硬拼了一记，然而他却只觉得踢中了一条游鱼，力道猛地滑了过去，下一刻，两人的身体同时飞了起来。
　　这是一记相当纯粹的冲撞。
　　轰的一声，两人的身体撞破了过道另一侧的那间房门，身体凌空的同时，诸神无念只觉得对方已经单手揪住了自己的衣领，双手交错一卸，那人在空中不由自主翻了一圈，但在落地之前，竟然双手都同时按在了他的肩膀上。
　　轰砰垮——两人的身体在空中足足飞了五六米的距离，房间里的木床、大衣柜都被撞成了零件，身体落下墙脚，诸神无念双手一张，将那人按在自己肩膀上的手猛地格开，然而随之而来的，是那人顺势的一记头槌，仓促间手肘一撑，紧接而来的，便是狂风暴雨般的无数重拳。
　　