第五卷 有爱的世界 第二百一十七节 - 血色嘉年华（十）
　　
　　楼道中一片漆黑，远远的玻璃窗中映入警车的灯光。一间间房屋之中摆着老旧的课桌，有的地方围墙破了大洞，那是因为在卖给圣心学院前这些教学楼正在做着改造，扬起的灰尘，尘封的味道格外浓重。仿佛不久前还有童稚的学生们坐在这些课堂里读书写字、追打游玩，转眼间一切消逝了，变为眼前这样黑暗又破旧的战场。随着枪声，有些奇怪的风力不时刮过，硝烟的味道弥漫。
　　砰的一声，火花唰的在墙上亮起，隔着墙壁被打开一个大洞的两间教室，一只旧课桌轰的一声飞了过来，这边的身影飞速一避，大洞的那边，冲锋枪的子弹如同疯了一般的倾泻过来。
　　“哈哈……没打中，没打中啊，郁金香！”身影在子弹溅出的火花中狂奔，诸神无念笑着窜出这个房间，偶尔举手还击，“来啊，很想杀掉我吧，源赖朝创的火力压制既然可以在你手上做到完美，但我却可以知道你的一举一动，你相信吗？来啊……”
　　“凭借异能，很了不起吗？”纵身跃向一旁，避过了射来的子弹，家明躲在一处梁柱的后方，飞速地换了弹夹。
　　“不是很了不起，这是我拥有的能力，就好像是武器一样，我的武器更有用。”在家明追出来的同时，他跃入了另一间教室。
　　“武器有没有力量，只能看使用的人怎样使用它！”一面开枪，一面飞速逼近。
　　“那么发挥出你杀死大内长督时的力量，向我证明这一点吧！”双手伸出，密集的子弹封住了门口。
　　没有回应，下一刻，他蓦的转身，后方的墙壁上传来轰的一声，那老旧的天花板上，石灰陡然被震落，那老旧的教室墙面，此时赫然已经有了一个直径达一米的圆形龟裂，他将枪口对准了那龟裂的墙面，等待着对方将它直接打破。
　　接着，一切都安静下来。
　　风声从过道中轻轻地呼啸而过，片刻，诸神无念笑了起来：“风会告诉我你在哪里。来啊，别浪费时间了。”
　　这句话后，对面依旧没有任何的动静，他心中微微一凝，风力捕捉着对面房间里的轮廓，却是暗暗吃惊，即便用尽了全力，那道人影竟依旧显得隐隐约约，飘浮不定，显然，对方有着很深的与异能者作战的经验。
　　“既然不肯来，我们就聊聊好了……”
　　“你受了伤，我看到你的血，不过老实说，我还真没想过你居然就是那个孩子，真是所有人都被你瞒过去了……”
　　“自然进化者？或者你也是改造者……”
　　“我想我能体会你的愤怒……”
　　“好好地待在家里，被人找上门来，抓你的女朋友和重要的人做人质，闹得沸沸扬扬，很生气吧？”
　　“我知道你想要的是什么……平淡的生活，无论你是怎样的背景，你想要平淡，是吗？”
　　“也罢也罢，进入这行这么多年来，你知道我感觉最可笑的事情是什么吗？”
　　“你们每一个人，都觉得自己无辜，源赖朝创也好、大内长督也好、刚才被你杀掉的坦克也好、白娜娜也好，包括你……你们每个人都觉得自己无辜，你们想着曾经有可能面临其他的选择，哪怕是死……”
　　“但生命就是这样，你们有了自己的过去，就必然有着一个那样的未来，有了自己的力量，就要面对随之而来的后果。”
　　“你们曾经有过这样那样的选择，到最后走到这一步，你会埋怨你想要平平淡淡的生活，我们却找上门来，但人生的发展，总有一半源自你自己的选择……”
　　“从你前几次制造的事件当中，有很多人看到了你的强大，我也看到了，但在这同时……我看到了你的恐惧……”
　　“我和你不同，我没有恐惧，因为我从来就知道自己是什么，要面对什么，我从不觉得自己无辜……”
　　话音未落，随着霰弹枪的巨响，那面墙壁砰的一声爆开，石块带着巨大的冲力飞出去，诸神无念往旁边一跃，隔着那洞口，子弹、火光激烈得像是陡然绽开的烟火，趁着诸神无念滚在地上的时间，家明端着霰弹枪，绕向教室的前门，再开枪时，诸神无念大笑着躲在那些课桌的后面，无数木屑飞了出去。
　　陡然间，无数风力从门口涌了进来，那超自然的风力几乎卷起了周围数间教室的灰尘，刹那间，整片视线都被遮掩起来，甚至连呼吸都受到影响，诸神无念的声音再度响起：“去死吧！”
　　砰——
　　砰——
　　灰尘之中，避开了子弹的道路，诸神无念陡然冲到家明身边，一记猛烈的侧身扫腿向家明他砍了过来。身体一侧，他用那霰弹枪一挡，顿时双方都退后了两步，随后，风声从四面八方袭来。
　　灰尘遮蔽了视线，风力扰乱了听觉，片刻间挡下连续十余次的攻击，身体却已经退到了教室前方中间的位置，手一伸，抄起一张课桌猛地砸了过去，那课桌在诸神无念身上砰的碎裂，与此同时，他也被一记横扫腿踢了出去。
　　“看不到，看你能挡多久！”纵身一跃，他直跟过去。
　　“不用挡。”
　　随着诸神无念的重拳轰来，家明也在同时出手，头一偏，仅以毫厘之差避开了攻击，一只手扣上了他的手腕。
　　心中一惊，紧随而来的一记膝撞竟也被对方以柔力卸去，不清楚他到底是怎样还能在这样的情况下看到招数，还没被扣紧的右手连忙回拉，家明的另一只手却已经紧随而至。转眼间，双方在那一处地方连续换了数十次挣脱与擒拿的手法。身形旋舞如电，诸神无念只觉得仿佛陷入了一团黏黏的泥沼之中，挣不脱，打不了，只要这边一用刚猛的力量，那边的力量立即减弱，待到这边力气一尽，对方的力量便重逾千钧地压了过来。
　　此消彼长，变幻得近乎完美，这是……太极！
　　心中才闪过这个念头，胸前的衣襟已经被对方揪住。下一刻，眼前一片天旋地转。
　　轰的一声，后方那本已被打破的墙壁此时几乎是整面破裂了开来，家明拖着诸神无念的身体狠狠地撞在了上面。
　　“其实你也在哀怨……”腿鞭如电，随着家明的身体飞旋加速，狠狠地砍在了诸神无念的小腹上。
　　“你也在自怜……”双拳如雷而下，“你痛苦，你无奈，你自毁，你无论怎么样都没用，因为……”他抡起诸神无念的身体，再一次地扔飞出去。巨响之中，也不知砸烂了多少的桌椅。
　　“因为你是一个被裴罗嘉制造出来的怪物！”
　　“他妈的……”随着家明的再次跟上去，那边的尘埃中传来了诸神无念的骂声，从风中猛冲了出来。家明双拳猛击而出，诸神无念挡也不挡，伸手扣住了家明的肩膀，目光狠狠地盯着他。
　　那飞旋的灰尘之中，隔得近了，隐约还可以看到，诸神无念原本俊美的面孔此时现出了一种无比狰狞的神色，脸部、双眼都在充血：“我不是怪物！你去……死吧！”
　　随着这声喊叫，家明竟隐隐感到一股力量陡然间扑入自己的身体，随后，是脑部升起的疼痛——不同于之前的操纵风力，此时已经是直接作用于身体的力量，随后，头疼的感觉陡然袭来。
　　“呃……”
　　这一次的头疼比前几次明显剧烈得多，然而还没有展开下意识的反击，诸神无念的身体仿佛炸弹般的向四周爆发了一股风力，呼啸而出，噗的一声，他狠狠的喷出了一口鲜血，随后身体便被家明踢飞了出去。
　　“不、不可能……你是什么……”
　　尘埃之中，隐隐传来诸神无念不可置信的声音，显然他已经发现了不寻常的东西，家明晃了晃头，擦去脸上被溅到的鲜血，随后捂着胸口咳嗽了一下。
　　“面对现实吧，你是怪物，这没错，至于我……难道是怪物猎人么……”
　　等待在那旧教学楼的下方，警车上的灯光变幻着，围在这里的众人望着那楼层里传来的动静，偶尔竟还能听到一些隐约的对话声，当然……更多的是枪声的鸣响。
　　某一刻，众人目光惊愕地望着从楼上的窗户中弥漫出来的白色灰尘。
　　“那是什么……”
　　“有一群人在打扫卫生吗？”
　　“两个人，怎么这么大动静……”
　　议论中，叶莲张开了嘴：“这个应该是……”
　　“叶组长，到底是什么？你知道了？”那郝局长问道。
　　“呃……不是很确定，情报不够，目前也只是推测阶段……先看吧，如果真的是那个人，上面能够弄出这种情况来的应该就是……无论如何，不要靠近，暂时不要做出任何攻击……”
　　他不肯明说，那郝局长倒也不敢问，此时这栋楼的周围停了十余辆各式小车，数十名警察都是全副武装、子弹上膛地等待着，气氛肃杀。过得不久，突然有人喊了一声：“看……上面有人！”
　　一抬头，只见在那六楼的楼顶上，一道身影竟是纵身跃下，紧接着，是第二道。
　　这么高的距离跳下来，普通意义上都是属于自杀者的行为，两道身影转瞬划过，然而在两层楼的高度上，前方那道人影似是诡异地停顿了一下，这短短的一瞬犹如幻觉，因为后方的人飞速压了下来，砰的一声，两道身影掉落在教学楼前方的小广场上。
　　寂静。
　　这样高的距离掉落下来，给众人的感觉有些错愕，在里面闹了半天的两个厉害人物，竟然这样跳楼死掉了？这样的疑惑才划过心头，缓缓的，有道身影动了一下。
　　刷的一声，警察们齐刷刷地举起了枪，在他们的视野中，那昏暗而破旧的教学楼所拉出的阴影中，穿着灰黑色斗篷的人影缓缓地在尸体上站了起来，那一瞬间的感觉，就仿佛是看到了西方传说中的死神。
　　“操纵风力……在半空中停了一下，然后……那个人是……”
　　叶莲下意识地望了望天空，随后望向一死一活的两道人影，郝局长已经拔出了手枪，用目光请示着他的意见，短短片刻，那身穿灰色斗篷，却是染满了鲜血的人影活动了一下颈项，转身朝一侧包围的缺口缓缓走去。
　　“叶组长，我们应该……”
　　“喂，我知道你是谁，可以聊聊吗？”郝局长的询问声中，叶莲大声问道。
　　没有回应，那人只是沿着阴影去向后山树林的方向，两名警察呈左右四十五度的位置持枪挡在前方，却是你看看我我看看你不知道上面的意思怎么样。片刻，叶莲挥了挥手：“让他离开，放下枪。”众人方才将手枪放下。
　　众人的注目之下，缓缓的，那道人影走入树林，渐渐地被那片阴影所淹没，最终消失不见，叶莲喊了一声：“谢谢了，有任何麻烦打招呼啊。”
　　“那人是谁……”
　　“他穿着那样的斗篷，看不清楚啊，你们看见了吗？”
　　“没有看见他的样子……”
　　“搞什么啊，你们两个离得最近……”
　　众人的议论纷纷中，叶莲终于将视线收了回来，随后吸了一口气，脸上堆起招牌式的亲切笑容：“郝局，恭喜你了，地上死的那个应该是诸神无念，国际性的恐怖分子，这下如果升职，可得请客啊。”
　　“呃……真的……”那郝局长呆了一呆，片刻后方才问道，“那那个黑衣人。”
　　“最好还是别追究这个人，她生气了可不得了。不过我倒是可以告诉你，她就是你们追查了好久的郁金香了。”
　　夜色中，紧张的警察们上前去检查了那具尸体，学生们的撤离已经到了尾声，更多的军警、特工依旧在清理着整座校园，枪战的动静逐渐消失了，佣兵有没有死光很难说，不过就算有的逃出了学校，对外当然不会透露这样的消息。接到了孩子的家长或欢呼或哭泣，随后赶快离开，之后柳正陪着沙沙、薰等人去了医院，围在学校周围的那些小混混们也渐渐开始散去。领了这次出动的钱，吃宵夜，然后三五成群地分散往城市不同的角落里……
　　夜色依旧，随着霓虹的流转，逐渐离开九八年的十二月二日，去往新的一天……
　　