第五卷 有爱的世界 第二百四十一节 - 熟悉的人影
　　
　　“一杯热咖啡，四个蛋挞，谢谢。”
　　站在餐馆的柜台前，他想着那些东西，揉了揉额头，有些事情的结果还不知道，怎么想都没用，自己不是那种绝顶的聪明人，要布局，只能靠经验，以及超前了几十年的，对某些人性格的理解和把握。在他上一段生命的后续，如今黑暗世界中的许多人都已经死去，他们的性格，做过的许多事情和决策，都有人进行过分析和研究，这就是他最大的优势。
　　如果凯莉·佛尼姆那样的人能帮自己想办法就好了。上辈子只是单纯的杀手，对于凯莉·佛尼姆这个聪明绝顶的百合女，心中更多的是一种敬佩。想到这个，脑中忽然又飘过了玛丽莲母女的身影。玛丽莲对于自己的好，他明白，而且感动，但对于海蒂……她正处于叛逆期，自己既然不想让她太伤心，就只得离开，当然，这样说也是虚伪的，自己走了，她当然会伤心，但总之眼不见为净……或许当海蒂过了这段叛逆的青春，大家就又能成为朋友吧……也许是不上床的朋友……他在脑中想着跟玛丽莲在一起却不上床的感觉，果然，有些别扭。
　　“你的。”
　　“谢谢。”
　　接过了装在塑料袋里的食物，回头之时，只见雅涵与她的小妈以及一干保镖正顶着风雪从对面的大楼里出来，雅涵的头上罩着风衣，脸小小的，整个身体被捂得严严实实，在她们俩身边的，还有一个圆脸讨喜的小胖子，正连比带划地说着什么。
　　这种天气还出来逛街，女人啊，你的名字是逆天……感叹一声，他走出了快餐店，一面吃着东西，一面跟在她们后面……
　　“哎，雅涵、雅涵，你快过来，你觉得这条项链怎么样？做工也好，颜色也漂亮，一万三千，不贵哎。”
　　由于暴风雪地来临，此时位于曼哈顿最中心的这家大超市中人并不算多——当然，那也仅仅是相对于平日里人山人海的拥挤场面而言。而且，说是超市，周围附属的商店也很多，一些奢侈品的商店自然是独立起来的门面。如今，一行人便在这家首饰店中挑选着东西，说起来，也仅仅是有购物狂热的小妈在柜台边挑来挑去，外号馒头的小胖子在旁边说着话，这两人倒有些臭味相投的意思，一两天的时间便因为聊天打屁成了朋友。至于雅涵，只是，坐在店铺边缘的长椅上，托着下巴百无聊赖地向外看。原本她对购物也是很热衷的，只是最近没心情。
　　“一万三，是美元啊。”听到小妈的召唤，雅涵转过了头，“而且我觉得花哨了一点，黄金的味道是不是太浓了一点。”
　　“一万三千美元，所以我说不贵啊。”小妈显摆似的挑了挑眉毛，以张家的财力，的确不将这种程度的挥霍放在眼里，“而且我觉得花哨的正适合你小妈我，看看，是不是显得很爆发？”
　　望着小妈将项链挂在脖子上晃来晃去的样子，雅涵不由得失笑一声，心中却有些明白，小妈这样咋咋呼呼，不过是想逗自己活跃起来。一旁的馒头看了几眼：“不会啊，麦穗形的链子，其实给人的感觉是很朴素的，我觉得这条项链跟张夫人很配啊。”
　　“还是你会说话，馒头，有前途，我看好你。”笑了几声，小妈压低了声音，“喂，说老实话，我看你人不错，是不是想泡雅涵？坦白跟我说吧。”
　　“呃，呵呵……”馒头红了脸，不由得尴尬地笑几声，“呃，我觉得这条项链很适合张小姐，呃，你你你……你觉得怎么样？”
　　“别装了，老实跟你说吧，雅涵刚刚失恋，如果你能让她开心，我就帮你。”小声说完这句话，她扭过头去，“哇，真的耶，雅涵，你来看，这颗蓝色的宝石很适合你……麻烦你，这条项链拿出来，还有这条，包好……雅涵。”
　　笑着走过去拉起雅涵的手，正要将她拖过去，却见雅涵仿佛受到了什么刺激一般，霍的站了起来，目光望着店外，随后挣开她的手，飞快地走了出去。
　　“怎么了？你看见谁了？”
　　随着雅涵走到店门外的走廊上，目光之中，前方是装有喷水池的室内广场，一层层电梯、楼道来回连接着灯火通明的“凹”字形的六通楼层，全都是大大小小地商店，中央空调提供着充足的暖气，轻柔流淌的英文歌曲中，成百上千的购物者上上下下地来回穿行，要在这样的人群中寻找到一个目光，看来委实有些困难。
　　站在那儿望了好一会儿，雅涵失望地摇了摇头：“我、我可能看错了。”
　　“你是日有所思，夜有所梦，现在看见谁都像是你想的那个人了。”小妈恨铁不成钢地拍了一下她的后脑勺，“都半年的时间了，你啊，死心眼……”
　　“可是……真的像是他……”
　　“让你说你又不说，我的男朋友可都跟你讨论过了……去去去，别想他了，进来跟我挑首饰，别搅了我的兴致！”
　　带着不满的嘟囔声，小妈拉着她进去，让她站着强行挑选起首饰来，随后也不顾抗议，只要自己看得顺眼的首饰，就都买了下来，全包起来大概有半个中型购物袋，让后方的保镖提了，继续逛向其它的店铺。
　　不过，有了方才的一瞥，这一路上，雅涵始终有些心不在焉，偶尔望望周围，试图寻找到那个熟悉的身影。从昨天看了那场街头杀人的录像之后，她的心中便始终有一种预感，家明来纽约了，而正是这种推测，也使得她难以确定方才瞥见的那个背影到底是真的家明跟在后面，还是自己心有所念而产生的幻觉。
　　“来来来，脱衣服、脱衣服，让小妈看看你的身材……”
　　再反应过来时，已经被小妈推到了更衣室里，正伸手解她的衣扣。
　　“我不喜欢这件衣服啦。不用了……”
　　“你不喜欢我喜欢，这件紫色的礼服不是很适合你吗？穿上吧穿上吧，我又不会害你！”
　　“这种天气穿裙子会感冒的。”
　　“这里面有暖气，而且你成天想着不该想的人更加会感冒，比感冒更严重，照我说，就该把自己打扮得漂漂亮亮的，吸引一大群毛头小伙子来追你……哈哈，快给我脱！”
　　说话声中，狭窄的更衣室中，外衣、内衣、长裤、保暖裤被一件件强行的褪了下来，扔在地上，高跟鞋被踢到一边，裸露出修长双腿的雅涵一面笑着挣扎，一面将手伸向了面前女人的腰肢。
　　“哈哈，你居然敢反抗，你个不孝女，不孝女……”
　　“啊哈，非礼啊……”
　　形如姐妹的两名女子的声音嘻嘻哈哈的从更衣室中传出来，由于用的是中文，外面卖衣服的美国售货员倒还不清楚具体发生了什么事。馒头与一干保镖就是面无表情地站在那儿，肌肉抽搐。馒头双手负在背后，仿佛神游物外般的举头望天。某一刻，忽然噗的一声，伸手捂住了口鼻，血液从指缝中溢了出来，还没来得及做下一步的反应，旁边的保镖领头已经将纸巾递到了他的面前，两人神情古怪地对望一眼。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　过了一会儿，更衣室的门终于打开了，穿着一袭黛紫色的长裙从里面出来，周围的人都瞪大了眼睛。隔着玻璃外墙的店铺外，几名购物过来的男男女女下意识地放慢了脚步，对着店内的雅涵指指点点地交谈着。关上更衣室的门，落地式的试衣镜中，照出了此时雅涵的影像。
　　以黛紫色为底，白色为边的优雅长裙一袭委地，按照黄金分割的上下身比例完美地衬出了雅涵那高挑优美的身材，纤细的腰肢轻柔地束起来，裙摆并不像一般礼服那样的宽大，优雅简洁，却是十足的东方风味，再加上刚刚病愈，又因为心中的挂念而变得有些忧郁的脸色，夹杂着些许的苍白，却正好完美地诠释出如烟如黛的东方古典美人这一概念。
　　“来吧来吧，你自己看，用你自己的眼睛来证明小妈我锐利的眼光与高雅的品味吧，真是迷死人了……”
　　乐呵呵的将雅涵推在试衣镜前，望着镜中的影像，雅涵偏着头无奈地笑了笑。陡然间，一个身影划过了眼前，她猛地转过了身，只见一堵透明玻璃墙间隔的店外人流来往，大多数人都是下意识地朝这边望过来，而那道身影，却是转瞬即逝，无论如何也找不见了。
　　又是想多了的幻觉么……
　　“怎么了？”小妈的双眼随着她的目光疑惑地在人群中巡弋，随后，却是啊的叫了一声，“馒头，那边那些人……中间的那个不就是你说的黑手党吗，他怎么也从医院里跑出来了？呀，他看到我们了。”
　　视线之中，不远处摆放着许多的塑料桌椅，正是这片商店里的美食区域，此时，以某个金发的美国青年为首的十余人正在那里坐着，其中有两个人，雅涵是认识的，前天也就是因为他们认定雅涵是在偷听，因此才认识了馒头，至于那金发青年，则是住在十四号病房里的主角，大家住在一个医院这么多天，偶尔抬头不见低头见，也算是没有打过招呼的“熟人”了。
　　此刻两拨人相隔不远，雅涵从更衣室里出来后的光环似乎也影响到了那边，一干黑手党的人也都望向了这边，有的像是还在吹着口哨，察觉到小妈等人的目光，那金发青年摆出了熟人的态度，举起手中的咖啡纸杯，朝这边远远地打了个招呼，随后带着十多人浩浩荡荡地朝这边过来了……
　　虽然对《教父》这部经典的电影有着无比的崇拜之情，但小妈当然也不可能将真正的黑手党看成是什么喜欢主持世界公道的好人，此时眼见对方摆明车马地朝这边来，不由得也有些紧张：“黑、黑手党来了，要不要报警啊。”
　　“我看不用吧，他们又不敢公然地做什么坏事……”一旁的馒头维持着笑脸，轻声说道。
　　“坏事？会做什么坏事啊……”女人的眼珠转了两圈，口中嘟囔，“什么人啊这是，有病有痛就待在医院里嘛，我们女人家出来购物也就罢了，一群大男人闲到蛋疼出来逛商店，变态……陈先生，这些人应该不会有什么不轨的企图吧，听说黑手党绑架也很在行……对了，雅涵，快进去把衣服换回来……”
　　一个转身，两名女子又进了更衣室，过得一阵出来，雅涵已经换回了那套冬衣，至于馒头等人，则已经开始跟这批人打起招呼，交谈起来，又是一番介绍，据说为首那金发青年的名字叫做罗伯特，大概身上受的伤还没完全好，此时看来与雅涵差不多，脸上都挂了一丝苍白。互相认识了之后，他便开始邀请两名美女过去喝杯咖啡了。
　　“前天的事情实在很抱歉，尼尔他们两个也是紧张过度了，跟张小姐起了一些误会，如果不介意，过去喝杯咖啡？就当是为前天的事情道歉怎么样？”
　　虽然说混黑社会的也不全是坏人，但是跟黑手党喝咖啡，谁知道有没有可能喝出什么意外来，小妈笑了笑：“呵呵，抱歉了，我还有下一站，正好要……”
　　“没关系，就去喝一杯吧。”她拒绝的话还没说完，雅涵不知道在想些什么，突然间便答应了下来，打断了她的婉拒。罗伯特笑了起来，伸了伸手，示意女士先行，平淡的目光在人群中扫过了一周，雅涵点点头，朝着那边走了过去……
　　