第五卷 有爱的世界 第二百四十三节 - 无踪
　　
　　顾家明，你这个懦夫……
　　咬牙切齿，无声的话语徘徊在嘴边，却无论如何也喊不出来。小妈和其他人都跟在后面，家明若是真的来了纽约，也必然有他想要做的事情，然而在此时此刻，无论如何都想见他一次，哪怕只见一面不说任何东西也好，至少让她确定，他真的过来了……
　　前方全是拥挤的人群，传播着诸如上面有枪战、黑手党火拼之类的讯息，骚乱便继续一步步地扩大开去，上上下下的人都沿着电子扶梯朝下方逃命，大声的呼喊此起彼伏，后方似乎有警卫在试图控制秩序，但效果微乎其微。小妈的声音不断在后方响着，她却不敢停留，无论如何，家明既然想躲起来，就绝对不会在有熟悉人的地方让她见到。
　　吵吵嚷嚷之间，雅涵扶着楼梯栏杆拼命向下，好几次差点被人挤倒在地，下了一层之后，又是一层，目光搜索着能够看得到的人群，前前后后，攒动的人头似乎只能分得清发色和人种，好不容易，终于下到了一楼，巨大的室内喷水池在音乐声中奏出变幻不定的水纹，眼前人影也是来往变幻，却无论如何也找不到她想要看见的那道人影，回过头去望向楼上，层层而下的电子扶梯上人群拥挤，眼见她回头，小妈用力地挥舞着手中的购物袋，扫过一楼、二楼、三楼，然而除了一张张陌生的面孔，什么都没有发现……
　　顾家明，你就别让我找到你……
　　对于家明是否在这里。她心中其实也不很确定，只是在别国他乡，从昨天开始看到那个类似简素言的人影起，就下意识地有了这样的念头，家明很厉害。可厉害地人未必就是家明，这些她固然也明白。然而在隐藏起来的那人开枪的时候，感觉来得那样强烈，那不断闪动的人影，酷似简素言的优雅女人……令得她不顾一切地跑了下来。
　　小妈他们已经在下最后一段楼梯了，她回过头，在人群里茫然地走出了几步。不远处，一个瘦高个也有些惊慌地挤出了人群，回头望了望。微有些茫然地向前走着……
　　“喂，庄……”
　　“你那儿怎么那么乱，被发现了？”
　　“没有，两个黑手党家族火拼。这间商场乱了，我现在跟在张雅涵地后面。她现在是一个人，跟那些保镖以及那个炎黄觉醒的胖子分开了……”
　　“当心简素言，艾尔。你是最好的跟踪者，我不希望失去你……”
　　“附近没有可疑的人。这一下的情况很混乱，很难把握住全盘情况，庄，我还有十五秒安全时间……”
　　“你是想……”
　　“没错。”
　　“有把握？”
　　“有。”
　　“OK，好运……”
　　简洁的对话，他朝着前方自然地快走几步，那群保镖才下到扶梯的一半，张雅涵就在前面几步的地方茫然地走着，左顾右盼，他将右手自然地伸进了衣服里，六米、五米、四米、三米……接近了……
　　相隔仅仅两米的距离，看起来一伸手一跨步便能触到前方女子的后背，那一步跨了出去，正好到达一根圆柱地后方，那是扶梯上保镖们看不到的死角，便要拔出枪来，陡然间，身体僵硬了一瞬。
　　后脑上被人按了一下，随即，另一只手进入了他的眼帘边缘，轻柔地绕过他的颈项，然后拉了回去，看起来就像是拉上了一条拉链。一切只是在瞬间发生，按在他后脑上地手轻轻挑去了他耳垂上的微型对讲器，颈间地寒意渗入五脏六腑，他的左手按住颈间，鲜血从薄刀片割出地切口中渗了出来，无论怎样都抑制不住。
　　浑身地力气仿佛在瞬间被抽离干净，与前方的女子仅仅相隔一米，就仿佛是站在了她地后面，然而说不出话来，做不出动作，女子依旧是茫然地扭了扭头，朝着一个方向小跑开去，他踉跄退后几步，后背靠在了柱子上，轻轻地坐在了地下，鲜血从指缝中出来了……
　　某个身影走向了相反的方向，戴上耳机，打开通讯频道的开关。
　　“喂？庄？”
　　“你是谁……艾尔怎么样了？”
　　“他啊，你注意听……”沉默一阵，片刻后，嘈杂的人群中传出了某位女性歇斯底里的尖叫：“喔，能够让一位有教养的女士发出这种声音的，我想她一定看到了很多血，而且我们得排除恐怖片的因素，你觉得呢？”
　　“你是谁？想怎么样？”
　　“你们想要对付的人，我想跟你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“譬如说我们双方宣战的事情，或者和谈的事情……”
　　这样的对话中，那边的人自然不会知道，家明已经随手将微型对讲器拆开了一边，打开了手表表盖，拉出一根细铜线接在了上面，无数代表地址的代码，在手表屏幕上滚动起来。
　　这种形式的所谓谈判，结果当然没有任何的意义可言，过得片刻，家明将那微型机械扔到地上一脚踩碎，回头望望那边骚乱得更加厉害的人群，记下了手表上的地址。
　　“就跟名侦探柯南一样，不是吗……”自言自语一句，他转身加入了混乱的人流，走出大门外。
　　“啊——”的那一声尖叫响起来的前一刻，小妈与几名保镖已经跑到了雅涵的身边：“你跑什么跑啊，到底看见了谁。你说啊……”
　　“我、我恐怕……看错了，我不知道……我不能说……”有些手足无措地摇着头，随即，那惊怖地尖叫声惊动了周围的所有人，回过头去。只见一个人正倚着大厅中的柱子坐在地上，左手紧紧按住自己的颈部，鲜血从指缝间一直流到了衣服上，双眼虽然还直勾勾地瞪着，却显然已经死了，或者说……已经没有救治的可能了。
　　“雅涵，我们别……别过去……”一把拖住想要过去看个究竟地雅涵。小妈结结巴巴地说着话，远远近近，有的人连忙避开。有的人则好奇地围了上来，跟在旁边的馒头首先冲了上去，蹲在他的身前。
　　“你怎么了？到底是怎么了？”
　　大声地问着话，然而对方显然不可能再进行回答。轻轻挪动对方捂在颈上的一根手指，更多的鲜血顿时涌了出来。眼见这人右手还放在衣服里，他伸手轻轻一拔。只见那人地右手拔了出来。手上竟还死死地攥着一把枪。馒头被吓得倒跳出了两步：“哇喔……”
　　眼见对方有枪，这件事他似乎不想再管。拿出纸巾擦拭着手上沾到的鲜血，他走回两名女子的身边：“呃，好像是……喉咙上被人割开了，他手上有枪，而且……在扶梯上地时候我似乎有印象，这个人似乎是故意靠近过张小姐，嗯，当时你就在柱子那边，陈先生有印象吗？”
　　“没错，我也有印象，这个人靠近过小姐。”凡是受过训练的专业人士，自然都有着自己的记忆方法，对于一定时间段内的大小事物都能在脑内重现一遍，那陈先生回忆一番，也点了点头。小妈心思有些慌乱地说道：“那……那是什么意思？”
　　“意思是这个人本来想对小姐不利，有人在暗中给了他一下，救了小姐……这个人很厉害……”
　　“怎怎怎……怎么会有人想杀雅涵的？”陡然听到这样的消息，小妈着急地叫了出来。
　　“不一定是要杀人，很有可能是绑架……”
　　陈先生正解释着这些事情，后方的雅涵陡然挣脱了小妈的手，向着地上死去地那人跑近了几步，望着那涌出地鲜血，却一点害怕或恶心都没有表现出来，下一刻，她转动着身子，不断打量着四周的人群。
　　“雅涵你……”
　　“小妈你们别过来！”眼见小妈要跟上来，雅涵朝着外面跑出两步，挥着手大声地喊着，这一次，小妈也没有了半点让步，声色俱厉：“我不管是谁！你别乱跑！你有危险！”
　　“我没有危险，你们别跟过来！他会保护我的！”
　　大声地说着，她的脸上焦急得都已经要哭出来，片刻后，雅涵带着哭腔喊道：“别跟着我了，我会回去的，求求你，只求你这一次……他会保护我的，我不会有事，我想见他，你们跟着我他就不会出来见我了，我好想见他，求你了……”
　　话说到这里，雅涵已经大声的哭了出来，泪水从眼眶中簌簌而下，小妈将头偏到一边，伸手抹了抹口鼻，目光直直地望着她，语速有些快：“你知道的，我不是你亲妈……但我把你当成亲妹妹一样，你要说亲生女儿也无所谓……所以你如果敢出什么意外……”她蓦地大吼起来，“……那我就死给你看！”
　　“谢谢小妈。”雅涵笑了起来，伸手擦去了眼泪，转身跑向门外。
　　望着她跑走的身影，小妈在原地手足无措地说着话：“怎么会变成这个样子的，这次来美国我们又没得罪人……这到底是什么事啊！”
　　“放心，张小姐一定没事的。”
　　“是啊，放心吧。”
　　一旁，馒头与陈先生连忙安慰着她。
　　前方，人流拥挤。
　　推开门，她冲出漫天风雪。
　　