第五卷 有爱的世界 第二百四十五节 - 深巷
　　
　　两辆警车停在秩序已经稍稍平定的商场外，警笛声持续响着，仿佛是为了给人以心理的安定。约瑟夫、罗伯特两兄弟坐在道路对面的餐饮店里，望着那边一点一点平静的骚乱。
　　这次的事情，由于那神秘的枪手以及约瑟夫的出现，甘比诺一方没能占到任何便宜，但自然也没有太大的损失，双方既然火拼不起来，又不想让步，自然就只能各走各路，算是一场毫无意义的碰面。
　　对于罗伯特擅作主张的这次谈判，约瑟夫本就不太同意、然而大家自小长大，他也明白这个弟弟一向脾气火爆，这次在中枪之后竟然能约出对方来主动和谈，已经算是很识大体的举动，无奈甘比诺在昨晚也出了一件大事，双方都在气头上，根本没有和谈的意思。
　　“昨天晚上在史密斯管理的那家凯尔斯垃圾处理场死了几个人，其中有一个是他的手下，另外一个美国人加上两个日本游客，被扔进压缩机里压扁了……”
　　“这种事情他们以前常做，死了自己的人……会不会是在处理叛徒？”
　　“应该不是，有人首先报了警，在他们反应过来之前，警察已经把垃圾场团团包围了，其中还有FBI的人，看起来被杀的两名日本游客身份不简单，然后他们从那堆垃圾里检查出了两百公斤的海洛因，基本上可以确定是甘比诺家族存放在那个处理场里的。呵，这件事情真是诡异……”晃动着手中的咖啡杯，约瑟夫感叹道。
　　“简那个贱人说FBI调动了我们的资料？”
　　“不知道怎么传出来的消息，但总之应该是真的……”点起一根烟，约瑟夫摇了摇头，“FBI的人调动我们的资料看，所以他们暂时认为这件事跟我们有关，史密斯现在还在警局里协助调查，所以简的脾气才会那么坏。”
　　“事情大条了……”
　　“全面战争不会打起来，毕竟都快二十一世纪了，五大家族谁也不会希望发生这样的事情，谁破坏了规矩，就会受到集体的打压。”弹了弹烟灰，约瑟夫稍稍停顿，“但是暗地里的冲突恐怕会升级。最近这段时间你要小心，以简那个疯女人的性格，说不定会再来动你一次。对了……调查我们这边的资料，不会是……”
　　突然想到了什么，约瑟夫的表情凝在了空中，罗伯特好奇地问道：“怎么了？”
　　“没、没什么，我有跟你说过吗，玛丽莲跟海蒂来了个中国朋友，现在住在庄园那边，呃……”他说了两句，旋又摇头笑笑，转开了话题，“对了，你今天安排得很不错。”
　　“嗯？”
　　“那个厉害的枪手，你从哪里找来的？什么时候介绍认识一下。”
　　“枪手？”罗伯特愣了一愣。“那不是你找来的吗？”
　　一秒钟后，两人同时瞪大了眼睛。
　　“不是你？”
　　“不是你？Oh My God，那会是谁？”
　　想了一会儿，约瑟夫笑道：“那个中国女人？我对她有印象，是她的人？她是什么人？”
　　“不清楚啊，来医院里治病的，只听说是医院的援助者之一，家里应该很有钱。”罗伯特点了点头，“我回去查一下。”
　　风雪呼啸的曼哈顿街头，一群人正在狂奔追逃。
　　穿着灰黄色羽绒服的中国少年跑在前面、后方追赶的是一大群穿着黑色西装的壮汉，黑人白人都有。飞快穿过一栋栋风雪中的建筑，路边的垃圾桶，书报摊上的书刊杂志，触目所及的一切细小物件都不时被少年扔飞起来，朝着后方追赶的人群砸过去。破口大骂声中，偶尔有穿西装的追赶者离开了大群体、抄近道堵在了少年的前方，也被对方灵活地躲了过去，或者找到旁边的岔道，让堵截者扑了个空。
　　不一会儿，一辆吉普车从后方呼啸而来，加入了追赶的队伍，车上站着一名穿着贴身皮装的红发女子，正兴高采烈地挥舞着手中的皮带，引得路人无不侧目，这样的暴走族在布鲁克林区司空见惯，但在曼哈顿，近些年来可不算常见。人的速度再快也跑不过汽车，但曼哈顿这一片区域店铺众多，可谓四通八达，偶尔冲进旁边的商场，往往追赶十多分钟后才会从后门出来，那吉普车又连忙追赶过去。
　　这样的追逐进行了将近半个多小时，一行人终于将少年追入了几栋房屋间的后巷，追逐者从两边围了过来，将少年堵在了角落里，都是气喘嘘嘘。红发女子在车上笑道：“跑啊，继续跑啊。”
　　“我也想跑，这个地方……不怎么样……”抬头望了望四周，只见侧上方一个女人从楼房上探出了脑袋，眼见他望过去，哗的一声关上了窗户，众人看了这情景，都是哈哈大笑。
　　笑声之中，少年蓦地向旁边一冲，当先的一名男子没有拦住他，砰的一声，他撞破了旁边一所房间的窗户，风雪呼啸着灌入，正在房间里看电视的一对夫妻霎时间被吓了一大跳。有人冲出了他的客厅，回过神时，无数穿着黑西装的家伙正从他家的窗台爬进来。
　　“你你你……你们要干什么？我……我会报警的！”
　　男主人拿起电话话筒，像是拿着一把手枪般的挥舞呐喊，不过，没人理他。所有人都穿过了客厅，门廊，从前方追出了他的家门口。
　　冲出大厦，少年朝着前方的出口奔跑过去，然而还没到，呼啸的吉普车已经出现在了那边，转弯急冲过来，后方穿黑西装的甘比诺成员们浩浩荡荡地追出来。两边都是追兵，他一扭头，奔向了侧面两栋楼房间的小通道，随后踩着摆放在尽头的一些垃圾，翻过了堵在前方的矮墙，黑手党的成员们也陆续追了过来。前方，小胡同的尽头便是大路。或许是已经厌倦了他这种狡猾的逃跑，有人拔出了枪，砰的一声，子弹擦过了家明身后的墙壁，也在此时，家明直接跑出了通道。
　　后方人群吵闹，似乎是在责怪他不该在街上乱开枪，不过是在抓一个小孩子而已……才冲出胡同口，街角那边吉普车又转弯追了过来，家明直接跑过大马路到对面，前方，又是一条深巷，不过入口较窄，车辆是进不来的。
　　朝着里面跑了进去，身后人群追了进来，吉普车堵住巷口。跑出不远，他停了下来，前方是一堵两层楼高的墙壁，两侧楼房高耸，侧面却没有开窗，看起来不会有任何人发现这里面发生的事情。回过头，十多名黑手党成员气喘吁吁地堵在了前方，有的人挥着手：“跑，继续跑……”
　　踏着骄傲的步子，红发女人走了过来，对着身处黑暗中的少年笑道：“欢迎来到纽约，看来你无路可去了。留下来玩吧。”
　　望了望四周，家明点了点头，面上似乎带了一些笑意，但身处黑暗之中，总令人有些看不清楚的感觉。简还要说话，电话的声音忽然响了起来，她拿出随身的手机：“喂？史密斯……嗯，处理一点事，小事而已……好的，我马上过来，嗯，拜拜，二十分钟赶到。”挂上电话，女人笑着望了望周围的手下，随后伸手点点家明：“这个孩子交给你们了，要好好对待他，要温柔，不要总是弄出人命来。我只是想要打断他的四肢而已，呵呵哈哈哈哈哈……”
　　妩媚地笑起来，她对着家明做了个“拜拜”的手势，转身朝着巷口走了过去，待到吉普车呼啸离开，一群穿黑西装的人面面相觑。
　　“嗨，汤姆，你喜欢做这种事情，你去吧。”
　　“开玩笑，为什么不是你去，我可不对这样的小孩子动手。”
　　“汉斯，我记得打断人手脚你最熟练了，简直就像是无痛流产……”
　　“对他动手？你看不起我吗，来啊，我们单挑……”
　　“只是提个建议……”
　　“拜托你们，简既然说了，总得要做的，你们想要被她嫉恨吗？做完事赶快回家，珍妮还在等我呢。”
　　“那你去啊……”
　　一群人吵吵嚷嚷，最后，那个方才对家明开枪的人被推了出来，这是一个身材结实的黑人，名叫比利，穿着大风衣，剃了个光头。一面朝站在巷子最深处的家明走过去，口中一面说道：“嗨，纽约好玩吗？中国人，我真不明白你们这些中国人为什么总想来美国，现在弄成这个样子……希望你能记住这个教训。”
　　眼见他走了过去，这边的十多人互相聊着天，打断人手脚毕竟不是什么好事，也没什么嗜血的变态想去仔细观看的，不过，大概几秒钟后，比利的声音戛然而止，空气中传来砰的一声响，几人扭头望去，黑暗依旧是黑暗，少年的人影站在那儿，名叫比利的男子一动不动地倒在他的脚边。
　　“呃，下一个？拜托可以快点吗？”
　　深巷之中，这边的人愣住了，一时间，鸦雀无声。
　　