第五卷 有爱的世界 第二百五十四节 - 我回来了
　　
　　跑车离开了华盛顿大桥，一路往西，速度依旧保持在了一百八十多公里以上，在车流中穿插前行，但由于追赶的车辆都已经被甩开，给人的感觉已经平稳了许多。直升飞机依旧在后方跟着，不一会儿，跑车离开城市道路，转上高速。灯火流淌，雪花飘舞，挡风玻璃前的雨刷左右摇摆，一只雨刷被打断了，此时晃得格外招摇，相对于之前一个多小时的惊心与混乱，此时，一切都仿佛安静了下来。
　　身边的人依旧是那副陌生的容貌，看来却与那个有些平凡、有些奇特，又有些古怪的顾家明隔了很远的距离，以至于她现在反而有些不知所措，双手拉着安全带，偶尔望望他，偶尔望望车外，偶尔望望前方，抿着嘴，也不知道该说些什么话。车内的空调此时感觉起来有些热，或许也在枪战中受到了影响，她却有些不好意思开口说你把空调开冷一点吧——这又不是旅游。断掉的雨刷哗——哗——哗——的响。
　　也不知过了多久，首先说话的，还是身边的人：“感觉气闷的话，窗户稍微摇开一点没关系。”
　　“可是后面有直升飞机在追……”
　　“一点点就行了，他们的枪法没这么准。”
　　“喔。”
　　点了点头，她将车窗摇开一条缝，顿时，惬意的冷风呼啸而入。此时大概已经离开城市区域，道路两侧房屋渐少，虽然触目所及也都是灯火接连，但显然已经比不上纽约那般繁华。有了最开始的几句谈话，雅涵有些古怪的心情也就逐渐平静下来：“你现在的样子真奇怪……”
　　“没办法，美国人都长这副德性。”
　　“你就喜欢瞎说。”
　　“呵呵……”
　　两人都笑了起来，随即却是不自觉地将目光转到了一边。回想起当初两人之间那种毫无隔阂的朋友式往来，现在的情景实在令人感到不自在，一瞬间，雅涵突然有些埋怨自己，当初自己要是不点破，现在……
　　“这些天被吓到了没？”跑车平稳地超过前方的车辆，将它们迅速地甩向后方，男子开了口。
　　“吓到了啊。”雅涵想了想，“从十二月开始，就跟进了电影里一样，到底是怎么回事啊？”
　　“我也被吓到了……”家明向旁边望了一下，转动方向盘，随后推回去，皱起了眉头，“在家里呆得好好的，突然又是绑架又是杀人的，还得跑到美国来弄出这么多的事情，就好像是……很久以前做过一个梦又回来了……”
　　对于家明有些感慨的语气，雅涵心中能理解的不多，回头望了眼：“那架直升飞机还跟在后面，怎么办啊？”吹了一阵雪风，车内的温度已经降了下来，她又将窗户摇了上去。
　　“打掉它喽。”
　　“用什么啊？”雅涵笑了起来，“火箭筒？”
　　“哈哈，那个东西我没带。”家明摇了摇头，“前面不远的地方应该就有个收费站了，我们过了收费站再说。”
　　“这辆车没办法过收费站吧？”虽然知道家明神通广大，但这辆跑车车身之上满是枪弹的痕迹，要循着正常渠道交钱过关，毫无疑问会遭到截停，何况后面还有一架飞机在死死咬着这边，眼见家明笑了笑，她心中也有些明白。片刻，一个来去共十六车道的大型收费站出现在前方，灯火通明。这也是进出纽约的重要关卡，由于大雪的天气，过关的车辆少了许多，雅涵的目光寻找着空的车道，指向一旁：“那里那里那里！啊……被别人过了……这些车都走得好慢啊……”
　　心中着急，又回头望望那架直升飞机，还没回过头来，跑车已经再一次提高了速度，往旁边猛地一晃，插入到一辆货车之前，再回头，收费站那缓缓放下的栏杆猛地拉近。
　　“啊——”
　　砰——
　　跑车撞断了栏杆，冲出收费站，雅涵回头望去，只见几名收费站的员工正气急败坏地冲出来。她以前在电视上看到这种冲关逃费的事情，都觉得很是厌恶，此时心中却隐隐感到有些刺激，不由得大笑出来。身体回过来时，耳听得家明在旁边说道：“坐稳了。”
　　“呃，什么……”
　　“我们要甩掉后面的尾巴了。”
　　“可那是飞机……”
　　话还没说完，只见家明打开了驾驶台上的一个蓝色方盖，按下了其中的红色按钮。
　　N2O（一氧化二氮,又名氧化亚氮、笑气）……
　　只来得及看清楚红色按钮旁的英文字母，还没来得及考虑其中的含义，陡然间，巨大的压力再次将她陷入了座位之中，将仿佛跑车极速起步时的那几秒钟，巨大的加速度再次降临在这辆已然高速奔驰的跑车之上。
　　耳中，已经能听到涡轮旋转的疯狂呼啸声……
　　目光扫过前方的仪表，速度器在几秒钟之内急速上提，两百、两百二、两百四、两百六……红色跑车犹如火箭一般飞驰了出去，转眼间已经突破了三百公里的时速，并且仍旧在上升，艰难地回头，狂乱的雪花在车后几乎舞成飓风，半空中那隐隐约约的直升飞机，眨眼间便被抛向远方。
　　一切都被抛离开去，包括整片空间，都仿佛在瞬间拉向了后方……
　　以近乎疯狂的速度，红色跑车冲出了高速公路，那是不知道通向哪里的分岔道，以这样的速度行驶，不一会儿，眼前又是三条分岔的道路，跑车冲向左边的那条。速度已经降下了一百八十公里。呼啸前行，偶尔有汽车迎面驶来，转瞬即逝。
　　几分钟后，道路两边逐渐荒凉，远远近近可以看到一些仍有灯光的农场房屋，时已冬季，外面的作物都已经收割，有的地方蒿草低伏，积了絮雪，影影绰绰，看起来竟有些荒凉的味道。虽然明白相对于中国来说，美国地广人稀，但离开纽约才一个小时不到，眼前竟有这么荒凉的地方，委实令人有些不可思议。雅涵望着窗外：“这是哪里啊？”
　　“美国，新泽西州的某个地方，具体名字我也不清楚。”皱着眉头换了几次档，纵然速度已经降了下来，此时跑车内却能够听到发动机隐约的噗噗声，家明嘟囔道：“这辆车快撑不住了……”
　　“要坏了吗？”
　　“慢慢开吧。一氧化二氮的加速对车子的伤害太大，再加上它已经被折腾了一个晚上，子弹、炸弹，能撑到这里已经很不错了。”家明笑了笑，由于是他原本的笑容，属于美国人的脸孔却显得有些猥琐古怪。“它又不是马克五号。”
　　无论如何都难以认同现在的速度也叫做慢慢开，但比起方才来，现在的速度的确是降低太多了，雅涵迟疑一阵：“我小妈她们会有事吗？”
　　“应该比我们安全，那个叫馒头的人还行，何况附近就有他们的同伴，警察也都赶过来了……你身上有手机吗？”
　　“没带啊。”雅涵摊了摊空空的双手，随后笑着抬了抬头，“除了我自己，其余的什么都没带。”
　　“足够了，我身上能打电话的东西……嗯，被打烂了。待会我们找个地方再联络他们吧，也许会有小镇、商店之类的……”
　　雅涵点了点头：“那然后呢？”
　　“今天的飞机是不能去了，免得他们发疯……然后让你们秘密回国，对了，你的病情……”
　　“医生说还要两天观察，不过看他们也没多大把握……而且发生了这种事情，那家医院也算是完了吧……你会和我们一起回去吗？”
　　眼见雅涵的目光望过来，家明不好意思地笑了笑：“呃，我还有点事情要做……”
　　“呃……”
　　“不过应该很简单，应该可以一起回国，当然也只是可能，而且……因为这样那样的原因，你知道的，不能让你小妈看到我的。”
　　“胆小鬼……”雅涵白了他一眼，随后低头一笑，“你以前来过美国啊？”
　　“以前……刚才中间的那条分岔路我去过，这边没来，我也不知道通往哪里。”
　　“那你还来这？”
　　“控制不住了啊。”家明笑了起来，“你以为我是神仙啊，加了一氧化二氮的汽车就跟火箭一样，随便撞上点什么就死得十拿九稳了，那边的路况不好，一颗石子都能让这辆车飞起来，我只能往这里冲啊。”
　　“我看你都不害怕的。”
　　“尽量忘记了而已。”随口回答了一句，眼见雅涵露出了沉思的目光，连忙笑道，“以前跟你说过吧，我是杀手。”
　　“没说是这样的。”她抬头望定了他，“以前只觉得你是个很厉害的孩子，现在……我也不知道该怎么说了，你变得……变得很奇怪了……”
　　“我……”家明正在答话，却听得发动机噗噗几声，跑车终于在路边完全抛了锚，家明再发动一次，踩了几脚，扭头望向雅涵：“坏掉了……”
　　大雪飞扬，新泽西州某条人迹罕至的公路边，一辆弹痕处处的红色跑车静静地停在那里，车厢内传出橘黄色的灯光，一个模样猥琐的美国人趴在打开的车盖前，在他的身边，一名美丽的中国女子正在转来转去，向交握的双手上哈着热气，偶尔百无聊赖地踢动旁边的积雪。
　　“车还能修好吗？”清脆的嗓音，女子大声地说着话。
　　“估计够呛，不过总得试试吧。”男子头也不回地说道。
　　“你真的会修车啊？”
　　“懂一点点。”
　　“我还以为那次在许默面前，你真的是瞎弄弄好我那辆老爷车的呢……你还有多少东西我不知道的啊？”
　　“其实我是从未来来的人。”
　　“吹！”女人翻个白眼，点了点头，“努力吹！”
　　“得，说真话你又不信。”男子很努力地吹开内部零件上的一些雪花，用手中的锤子敲了两下，随后回过了头，“你觉得冷的话，回车里去吧，别在这里添乱了。”
　　“不回去。”女人朝自己手中哈了几口热气，随后，男子继续修车，她在旁边转来转去好几圈，也不知想到了什么事情，忽然笑起来，一直到在路边笑得前俯后仰。男子站直了身子，看着在旁边笑着像白痴一般的女人：“你脑袋被马桶砸到了啊？”
　　“哈哈，我觉得好笑不行啊。你刚才……哈哈，还记得吗？你刚才……”她一只手捂着肚子，一只手指过来，笑得弯下了腰，“你刚才说……我坏掉了，哈哈……你坏掉了……你坏掉了，哈哈……”
　　男子面无表情地看了她好一会儿，埋头继续修车，女人笑了一会儿，终于艰难地停止了下来：“喂，你就不能把样子变回来吗？现在这样我看得好别扭啊……”
　　“你当是变魔术啊，那么容易的。这里甚至连水都没有。”
　　“水箱里有热水、地上全是冷水……”
　　“白痴……”
　　“顾家明，你……啊——”
　　话还没说完，眼见对方猛地扑了过来，那一下子，还以为是他生气了，两人的身体重重地摔落路边积雪的草丛之中，随即，她看到了对方认真无比的眼神，伸手指向前方稀疏的衰败的积雪草海：“快，爬过去随便找个地方把自己藏起来，不要靠近这辆车。”
　　不远处的风雪之中，一样黑色的轮廓，带着隐约的光柱，出现在了夜空之中。
　　那架直升机，竟然找到了这条路，循着道路找了过来……
　　没有多少的迟疑，她朝着远处爬了过去，回过头时，家明从跑车中拿出了一个袋子，随后将车门轻轻关上。
　　不多时，直升机近了，飞机上的探照灯光朝着这边抛锚的跑车照了过来。
　　她趴在距离路边二十多米的一处草垛后方，尽量让积雪覆盖住了身体，冻得瑟瑟发抖。家明的身影已经无法找见，天空中，那直升飞机悬停在跑车的侧上方，片刻飞机门似乎打开了。
　　风雪之中，一声清脆的枪响！
　　之后，橙黄色的光柱从半空中斜划而下，由于飞机中的人中了枪，这枚火箭弹在发射的关头偏了准头，在道路旁边的雪地里轰的炸开。飞机迅速拔升，安置在飞机一侧的转轮机枪咆哮而起，笼罩了雪地上的某个地方，顿时掀飞大片大片的泥土与积雪。雪地上，一道身影猛地跃出，回头再开了一枪，随后，朝着道路远处那黑森森的树木狂奔而去。
　　直升飞机紧紧跟了上去。
　　趴在积雪里，冷冷地等着，渐渐的，飞机远离了，那枪声也远离了，五分钟……十分钟……天地之间归于寂静，她趴在那儿，忽然之间不知道该想些什么，做些什么，只是那积雪冷入骨髓，恐惧感也逐渐涌了上来。望着飞机与人消失的那片树林，偶尔动了一动，紧握住双手。
　　没见到他时，心中有些怨怼，见到之后，一切就变得云淡风轻，方才看着他在那儿修车，一个小时前无数次几乎死去的经历，以往的种种，都似乎变得不再重要，然而转眼间，他忽然又消失了。
　　她明白他很厉害，然而这种“厉害”到底能够到达何种程度，一个人的力量怎么可能对抗一架飞机，她并不清楚……从不知道，原来等待一个人，可以孤独和恐惧到这种地步……
　　天地之间漠雪一片，不远处的路边，跑车中那橙黄色的，显得温暖的灯光依旧孤单地亮着，她望着那灯光，却不敢过去，假如那架直升飞机会返回，必然会来调查这辆跑车，可躲在这里又有什么意义，假如他们返回，只躲在这里，也必然会被他们所发现……可她又不敢走，要是他回来……
　　手中没有带表，心中的恐惧感拉开了每一秒钟的时间，积雪中，手脚渐渐的麻了，不知什么时候，她忽然回过了头，一道身影在她的身边停下。
　　“等很久吗？”风雪中，她听见那个声音说，“我回来了……”
　　