第五卷 有爱的世界 第二百五十八节 - 冲动
　　
　　拿着电话滚来滚去，看起来雅涵与小妈有煲电话粥的倾向，家明摇了摇头，无声地示意几下，去到另一个房间里，不一会儿，女老板莫妮卡送了吃的东西过来。拖着像模像样的小推车，敲开家明那边房门时，家明依旧穿着原本的衣服，不过很显然已经洗过了澡。
　　“这么快就洗完了？”雅涵说道。
　　“战斗澡。”家明笑着回答，伸手揭开推车上的盖子，食物的香味飘了出来，香味四溢的牛排、鸡蛋、小面包、玉米浓汤以及咖啡，一式两份，“这么丰盛的早餐。”
　　“大概是按照午餐规格的吧。”依旧穿着厚浴袍的雅涵笑着耸了耸肩，“那么还需要点什么吗？客官？”
　　“唔，需要一个美女跟我一块吃就比较完美了。职业最好是老师。”
　　“如你所愿。”点了点头，雅涵笑得灿烂，推了小餐车进去，“不过为什么要是老师呢？”
　　“我是学生嘛，制服诱惑……唔，咳咳……”
　　“去死！”
　　笑着一脚踢出，本来是做做样子，自然不可能踢到家明，然而一个用力不稳，拖鞋啪的飞了出去，被家明顺手接住，“哇喔”一声，她赤足点在了地毯上。
　　“鞋还我……唔……嗯……”
　　下意识的话语还没说完，家明却是自然地俯下了身子，捏住她光裸白皙的脚踝，伸手将拖鞋帮她套了上去。雅涵一下子安静下来。不知道为什么。被家明捏到的地方仿佛涌起了一阵酸麻，待到家明回头拉开了房间的窗帘，她方才在地毯上扭了几下脚，推着车过去。当窗帘拉开，依旧是与另一边类似的阳台雪景，天光照射进来，一张小桌子摆在房间里，两张椅子对放在两边，她吸了一口气。
　　“呃……好漂亮啊，我们要在这里呆多久？家明？”
　　“不知道啊。应该一两天吧。”
　　“刚才打电话给小妈，她说飞机终于停了。也许要停好几天呢。”
　　“看起来你已经爱上这里了嘛。”
　　说说笑笑中，两人坐到椅子两边，吃起东西来。一个晚上没休息好，没吃东西，两人都有些狼吞虎咽的样子。不过，当看到家明三下五除二干掉了身前的大半食物，雅涵还是笑着切了半块牛排，拿了两块面包递过去。
　　“唔痴八了介么多。”口中灌着满满的玉米浓汤，她口齿不清地说道。
　　“那我不客气了。”
　　纵然对方将一小半食物赶了过来，家明依旧是迅速地解决掉了眼前的东西，坐在那儿喝咖啡时，雅涵也放慢了吃东西的速度。将一个疑问说了出来：“你今天早上说在这里有两个朋友有麻烦……”
　　“唔，她们家里是黑手党的。”坦然地点了点头。家明大概说了说纽约黑手党的势力，甘比诺与萨利埃的冲突，“如果只是暂时，其实事情很好摆平，你知道的，我是杀手啊，随便找个地方对约翰·达米科砰地一下……保证甘比诺又得乱上半年……”
　　装扮成简素言时清冷孤傲，下手无情，说起这些话来，或许会很有压迫感，不过此时平平凡凡的样貌加上那开玩笑一样的表情，雅涵就感觉不到半点紧张的味道，可偏偏又知道对方说的是实话，古怪的心情中，一时间笑了出来：“切，你现在的样子哪像个杀手啊，人家还以为你打游戏呢。”
　　“唔，没办法啊，这样的伪装才是最好的，而且又是本色演出……”他摸了摸鼻子，“不过这样的办法治标不治本，其实甘比诺倒还没关系，我担心的是……”
　　“是那个什么裴罗嘉？”
　　“……”家明愣了一愣，随后打了个响指，笑道，“全中，其实按照现在的局势来说，裴罗嘉要知道她们是我的朋友已经不困难了，不过裴罗嘉现在的情况……呵，当初卡斯特罗给了庄·阿米尔很大的权力，卡斯特罗既然死了，庄应该会成为北美这边实际的管理人，这个人喜欢看《孙子兵法》，北美方面之后肯定是拼命收敛自己的力量，我如果走了，他也不会老想着报仇，当然，每天倒是有可能诅咒我几次……嗯，他会诅咒郁金香……”
　　既然已经决定把事情告诉雅涵知道，家明倒也不加隐瞒。这并不是多么重要和黑暗的内幕，何况雅涵的意义跟灵静、沙沙不同，对于那两个女孩子，他希望给予保护，对于雅涵，他则始终以一个平等的方式做着朋友，自己的能力其实不强，多出来的是超前二十多年的科技以及对于目前这批杀手的了解，杀人的技巧其实来自于当初不想死的念头，处理事情也是按照之前的经验来做。真论分析和反应、创新能力，他顶多只是普通人的程度，甚至比不上雅涵。更何况，在这个世界上有一个可以把什么话都说出来的朋友，那种感觉也真的很好。
　　“这样的话，不能让那个造物奇迹帮忙看着一下吗？”雅涵疑惑着说道。
　　“好像也只有这个办法了，现在是造物奇迹压着裴罗嘉，智慧天国跟FBI、美国国安局联系太深，基本上是国家机器，他们会努力保持两边的平衡，这样的情况下，如果有造物奇迹的稍微照应，按照庄的谨慎，应该就不会出什么大事。”家明点头笑了笑，“不过……我是真的不想跟这些组织拉上什么瓜葛……”
　　雅涵吃完最后一点牛排，喝了一口浓汤：“说得跟老头子一样……”
　　“欠了人情，以后不好还，我是真的不想参与到这种事情里来，不过有些事情又是我自己忍不住……”他自嘲地笑了笑。
　　雅涵皱起了眉头：“那怎么办呢……让那什么炎黄觉醒帮忙，你欠炎黄觉醒的人情，然后炎黄觉醒欠造物奇迹的，这两边联合起来，裴罗嘉不是更加不敢动吗？你说过炎黄觉醒还不错的。”
　　“欠他们人情，最后的结果就是加入进去。不过，那个也不是重要的，重要的是……”家明喝了一口咖啡，“我的老师跟我说过，哪怕是死，这辈子也不要加入任何组织，不要被任何人命令你。”
　　其实家明重生之前在裴罗嘉的待遇已经很高了，要做的事情不算多，空闲时间也有，可以自己支配，任何事情都没关系……
　　不过他还是叛变了出来，大概是为了自由吧……
　　似乎被家明这段话里的某些情绪感染到，雅涵笑了笑，心中想不到什么好办法，过得片刻，问道：“那两个女人到底跟你什么关系啊……我这可是替灵静沙沙问你的！”
　　家明一笑：“几年前救的两个人，然后就认识了，一个三十岁，还有一个是她的女儿，今年刚满十四，你在想些什么啊？呵呵，是不错的朋友而已……”
　　听家明这样说，雅涵方才放下心来，不好意思的逞几句能，双方说笑几句，两人收拾好了餐具，按照莫妮卡说的推到门外，由于昨晚没有睡好，两人都有必要进行补眠，在门口说过早安，家明才返回房间，背后的门又被推开了，雅涵站在门外望着他，随后三两步冲到他的面前，脸蛋红彤彤的。
　　“怎、怎么了……”家明退后一步，下意识地侧身戒备。
　　“我……呃……我……”她有些结巴地说着，深吸了一口气，“呃……我的钱包……好像是放在这里……啊……啊……没有吗……嗯，我记错了，拜拜，早安，睡个好觉……”
　　噗噗几声，雅涵踩着飞快的步子又跑了出去，大概过了两秒，又冲回门边，笑着拉上了家明这边的房门，留下家明一个人愣在那儿，翻了翻白眼。
　　门外，穿着厚厚的白浴袍的雅涵呆呆地站了一会儿，随后抿着嘴，鼓起腮帮，懊恼地给了自己一个轻耳光：“白痴、犯花痴啊……有病啊你……”
　　推门进房，她三两步地扑到床上，拉上被褥之后，在里面悉悉索索的蠕动几下，随后伸出手来，将脱下的大浴袍扔到床边的地上。侧过头去闭上眼睛，片刻后又转侧向另一边，窗台上的光太过刺眼，不久又侧了回来。
　　如此来回几次，她裹着被子下了床，蹦蹦蹦地跳到窗前拉上窗帘，一个跳跃转身，砰的一下，连人带被子摔倒在地上，赤裸的上半身从被褥中露了出来。
　　房间里足够温暖，又没有什么人会看到，她气鼓鼓地拉上了被子，好半晌才像条毛虫一般蠕动回柔软的床上。然而辗转反侧，一时间，怎么也睡不着了。
　　“张雅涵，你死掉了你……”
　　昏暗中，传出女子糍糯的自言自语。另一边的房间里，家明睡在床上，已经进入了深层的睡眠之中。
　　大约两个小时之后，这边的雅涵也已经睡着，家明睁开眼睛，爬了起来，时间是中午……
　　