第五卷 有爱的世界 第二百六十六节 - 回家
　　
　　“绝招？什么绝招？”
　　窗外显出的是一望无际的蔚蓝色海面，布置温暖的船舱里，小妈回过头来，疑惑地问。
　　“你抓住我的手。”
　　“呃，干嘛？”
　　“抓住你就知道了。”
　　“好吧。”无奈地抓住了对方伸出来的手臂，随后，额头上便被敲了一下，她愣了半晌，眯着眼睛看前方笑得前俯后仰的养女：“这个就是绝技？”
　　“是啊。”前方女子理所当然地笑着点头。
　　“你男人真够无聊的……”小妈面无表情地评价道，“甩掉他吧。”
　　“我觉得很有趣啊，何况当时大家都笑得很开心，被敲的那个女人都开心，我差点笑到岔了气，肚子痛……哼，好不容易才到手的，坚决不放。”
　　“逗得其他女人也笑，说明他根本是个花心大萝卜，反正……你不肯把他带过来让我看一下，我就是觉得有问题，雅涵，你可要考虑清楚……”
　　“好啦好啦，你就别赌气了。”雅涵笑着扑过来，搂住她的肩膀，“你看到他托我送给你的那瓶香水的时候，不是挺开心的吗……我不能带他过来见你，当然也是有理由的，大家好姐妹，别生气了哈……”
　　“什么好姐妹，我是你妈！”反手在雅涵脑袋上轻敲一记，小妈也是无奈地撇了撇嘴，这么多年来，虽然也已经跟雅涵亲密得犹如亲姊妹，但也恰巧地明白她脾性中执拗的一面，一旦认定了的东西，就绝对不会改变。自己是说服不了她，但牢骚总是免不了要发的。
　　“什么样地家伙不能拿出来见人……你总不会是看上了有妇之夫，想要给人做小吧？”
　　一语中的，雅涵眨了眨眼睛：“小妈，你对同性恋怎么看？”
　　“同性恋？那家伙是女的？”
　　“嗯，还是很漂亮的女人哦。”
　　“很漂亮……”小妈愣了一愣，“你不会是说那个跟你一块上船的、说是你大学朋友的简素言吧！？”
　　“嗯嗯。”雅涵连忙点头，只见小妈霍地站了起来：“怎么能这样……”
　　“可是……我们已经生米煮成熟饭了啊……”雅涵笑得眯起了双眼。
　　“什么生米……你别开玩笑了。要让你爸知道了非打死你不可！”对雅涵说的有些半信半疑，平时又不怎么责难雅涵，一时间也只能抬出张敬安的名义来吓她，不过这句话明显没什么威慑力，雅涵在前方不知悔改地笑着，两人在船舱里真真假假地说了一阵，对这件事情终究无法确定，小妈砰地一声推门而出，雅涵连忙跟上。
　　“小妈，你干嘛啊？”
　　“懒得理你，你不跟我坦白说，我就去找她！”
　　“喂喂喂。别啊，小妈，她说过不让人打搅她的。”
　　“就打搅她了，难道她还能吃了我么！”
　　两人一前一后，在船舷的走廊上快步走着，与几名船员擦身而过，不一会儿，便看见了前方的乔国睿与方国琳。家明与雅涵单独游玩的那段时间里，小妈与这些人也大概混熟了。当下打了个招呼，随后拉住了乔国睿：“哎，看见那个简素言了吗？”
　　“简素言？”乔国睿扶了扶眼镜，与方国琳对望一眼，“我们正为这事过去呢，他们现在在二号舱。你们找她也有事？馒头、小武他们也是活该，跟简小姐打起来了。”
　　“打起来了？怎么？”雅涵与小妈都瞪大了眼睛。
　　乔国睿有些尴尬地咳了一声：“呃，事情是这样的，也是馒头那家伙自在惯了，他对简小姐很好奇，然后小武那帮家伙也一样好奇，简小姐上船之后就一直待在船舱里，他们跑过去……咳咳，大概是想认识一下简小姐，结果……好像是决定过去切磋一下。咳咳……那个武术……”
　　这段话说得不尽不实，雅涵也曾听家明说过，炎黄觉醒这些人对简素言这个虚拟人物有着莫大的好奇心，虽然一直恭敬，但这次为了护送着雅涵一块儿回国而上了船，他们多半便有了些好奇的举动，以家明地性格，想来会给这帮人一点下马威，毕竟双方好感的基础，还都是建立在互相的实力之上。她心中明了，也就不说什么，倒是小妈已经嚷了起来：“切磋？那个小武……就是早上在别墅外面锻炼劈砖头的那个？我看见他一脚踢断了一棵树，你们让他跟一个女人……切磋什么？”
　　“呃……小武他的确……嗯，他对武术这东西一向比较感兴趣，以前练过国术，后来去日本学柔道、空手道，然后学过泰拳，如果说到肉搏能力，的确是我们小组里最强的一个，不过……”他望着小妈那惊奇愤慨的神情，不禁转头望了望雅涵，心想莫非她没把简素言的底细说出来？他们是做惯间谍、特工的，当下也不好直说，只是道：“不过，就算小武很强，但现在五对一，恐怕还是没什么胜算的，请放心……”
　　听到五对一，小妈点了点头，随即又皱着眉头道：“不管怎么样，和一个那样的女孩子打架都是你们的不对吧，她看起来柔柔弱弱，风一吹就倒的身板，还没有雅涵这个病人看起来强壮呢，不对啊……五对一，她刚上船，除了雅涵一个人都不认识，去哪里找四个同伴过来，难道找餐厅的服务生？”
　　这句话一出，周围三人表情变得精彩无比，雅涵艰难忍笑，但听说五个打一个，心中不由得也有些担心，家明一拳打飞那样的大铁箱，跟打烂砖头、踢断大树的感觉似乎也差不多吧……乔国睿与方国琳目光诡异的到处转，五个女的打一个男人都已经不对了，那现在五个男的打一个女的……迟疑一阵，终于说道：“呃。其实是……小武和馒头，再加上国青、国梓、国超他们五个打简小姐一个……”
　　小妈当即叫了起来：“什么！？”
　　“这个……张小姐还没跟你说吗？”
　　小妈的目光转向雅涵，雅涵方才耸了耸肩：“你们也是知道她的脾气的，一向都很暴躁，对什么事情也一向直来直往，你们随随便便去偷窥监视她，她当然会生气……”
　　乔国睿笑了笑：“这个我可以保证，不是上面的意思要求试探。纯粹是馒头那家伙皮痒了，他在美国久了，听多了郁金香的事情心里好奇，所以才怂恿着小武他们做出这样的事情来。国华老大还说是不是叫张小姐你去调解一下，不过现在似乎也已经晚了，活该让他们吃点苦头，反正这次事情结束，他们也能分几个月的伤假……”
　　“可他们是五个……”对于以一敌五这样的事情。雅涵心中还是不免犯嘀咕，待到国琳笑着说出：“是简小姐要求的。”方才定下心来。小妈在一旁撇着嘴，眼睛瞪着这群人：“什么脾气暴躁？什么监视？什么好奇？郁金香又是什么，喂，雅涵你给我老实交代。到底有什么没跟我说！”
　　此时也已经接近了二号船舱，这是货轮之上相当大地一间舱室，足有一个篮球场大小，里面放的东西却不多，有一小仓的大小木箱，其余的地方则是一些健身用具，平时被安排成船员们的锻炼健身场所。然而此时看来，整个空间之内都是一片狼藉的景象，各种健身器材东倒西斜。木箱的碎片随处都是，却无法看见简素言与馒头等人地身影，看起来比赛已经完全结束，几个炎黄觉醒成员的身影正在舱室中走动。
　　眼见着乔国睿和雅涵等人进入，其中一人迎了上来，摊了摊手：“来晚啦。医疗室的人刚才才把馒头他们抬走，简小姐看来是手下留情，几个人被打得鼻青脸肿，但除了小武双手骨折之外，都还没有太大的伤害，不过，也都被打得吐血了，内伤至少得养一两个月……”
　　方国琳张了张嘴：“小武双手骨折了？”
　　“是啊。”那人退后几步，“船舱很大，简小姐一直都是一边跑一边打。但几个人里，小武逼她逼得最紧，当时就是这个位置，小武抓住了她地肩膀往下压，那是泰拳的膝撞，你知道的，以前小武还没分来我们组，大家不都在传他那次跟俄罗斯那边特种兵比武的事情，抓住，直接膝撞，然后那人就挂了，胸骨完全粉碎……那一下我们也觉得情况危险，谁知道简小姐身体一拧，整个人甩出两米之外，然后直接甩了回来，旋身、直踢，感觉就像是一颗流星锤……”
　　他的功夫练得似乎也不错，此时模仿着当时的情景，一次旋踢，虎虎生风：“小武大概还没反应过来，双手挡了一下，整个人飞出去了，呐，那两个木箱加上里面的瓷瓶，就是被他砸烂的，啧啧，接近十米的距离啊，就像是炮弹一样，我们后来过去扶他，他双手已经断了，估计简小姐也没能收住手……”
　　眼望着这满舱地狼藉景象，那人似乎很兴奋，跟乔国睿说着这场比武的经过，小妈望着一边倒下的一样大型健身器材，不由自主地走过去，只见后方作为柱子的两根手臂粗的钢铁，此时诡异地变成了九十度的曲角，不待她发问，旁边介绍地那人便指着这边说道：“那是被简小姐踢成这样的……”
　　“咕嘟”一声，小妈目光发直，不由自主地咽了一口口水。
　　“那……素言呢？”雅涵疑惑着问道，“她去哪了？小妈正好要找她呢……”
　　“我我我我我……”小妈结巴着说不出话来。
　　“呵，简小姐上厕所去了吧，马上就出来……”
　　这人正说着，船舱一侧的角落里，穿着贴身运动服，气质冷峻的女子走了出来，伸手拍着衣服上仍有灰尘的地方，一扭头，朝这边望了过来。
　　素净的脸上原本是没什么表情的，只是望见了雅涵与她身边的小妈，方才露出一丝优雅的微笑。上船时在雅涵的介绍下，小妈便是与这样的“简素言”有过短暂的交谈，只看这时的形象，绝难将这名素净优雅的女子跟眼前船舱中疯狂的破坏场面联系起来。
　　“嗨，过来了？”笑着与雅涵打了个招呼，简素言走到近处，“我刚才好像听到有谁要找我。”
　　“我小妈！”雅涵举手说着，笑得灿烂。
　　“噢，阿姨有事吗？”对于雅涵小妈，家明自然保持着相当礼貌的态度，点了点头，笑着走近，拉着雅涵的衣角，小妈却也是僵硬地笑着，退后一步：“呵呵……呵呵……那个、那个，其实也没什么事情……其实……呃，其实事情是这样的，事情是……事情是……嗯，你昨天送给我的那那那……那瓶香水很好喝，我我我……我很喜欢、很喜欢……”
　　“香水……很好喝？”女子的脸上，恐怕是第一次露出这样尴尬又迷惑的神情。
　　“是是是……是啊，呵呵，我先走了，你跟雅涵慢慢聊、慢慢聊……再见。”
　　她说着，将雅涵向前一推，一面笑着、一面飞快退出了船舱的门，一手扶住几乎撞到自己身上的雅涵，她迷惑地眨着眼睛：“怎么了？雅涵……你干嘛笑成这样……”
　　“我看她是被素言姐你吓到了。”大概猜到了事情原委，方国琳抿嘴笑道。
　　对于小妈的事情，雅涵自然不可能在这里说出全过程来，大概谈笑几句，走出舱门时，乔国睿似乎有些欲言又止，没等他说话，简素言淡淡一笑：“乔先生，我想跟崔国华队长谈谈，可以吗？”
　　一瞬间，乔国睿松了口气：“……我们期待这一天已经很久了。”
　　