第五卷  小结
　　
　　第五卷到这里，应该是结束了，雅涵推倒了，郁金香与炎黄觉醒有了第一次的接触。归根结底，这一卷的目的其实就是为了雅涵的推倒，但推倒的那段情节，对我来说是并不满意的。
　　过于平淡的推倒情节，或许跟我的性格有关，因为在我来说，从来就很难相信轰轰烈烈的爱情能够维系多久，火焰从来都是要熄灭的，唯有水流能够年年月月、天长地久。
　　家明与雅涵的感情在来美国之前就能确定，但要在一起，仍旧需要许多的外在因素，例如他们来到了美国，相对减少了灵静与沙沙的影响，例如生死之间的冲击，让雅涵得以放开——这世界上恐怕不会有人喜欢当情妇，至少雅涵不是那样的腐女，伦理道德的束缚对雅涵的影响还是很大的，简单来说，也就是无耻的作者设计了一系列的情节，磨平了雅涵的棱角，让她不得不委曲求全地选择了这个结果。嗯，真是伟大的香蕉大魔王，不是么^_^
　　繁冗且无聊的战斗之后，第六卷的重心在都市生活上，简单平淡的家庭生活故事间中夹杂一些狗血的四角恋情节，对于雅涵的刻画应该会成为重点，一如灵静和沙沙被推倒之后再发光，一个人前是优雅高贵的老师与大家族子女，人后是被推倒的情妇，这一具有相当的反差与冲击力的御姐形象我已经预谋很久了，希望不会写得太失败。另一方面，已经到了让家明融入黄家、张家、东方家这些江海上层的生活中去的时候了，到时应该也有些扮猪吃老虎情节的发挥余地，那自然会是俗套且狗血的，当然目前也只在构想中，大家表对我的人品抱太高的期待。
　　