第六卷 蔚蓝天空下 第二百九十五节 - 背影
　　
　　丧礼照例是七天，人一拨拨地过来拜祭，白天是流水席，晚上便是牌局，假如是在平时，与死者的关系不是太密切，对于这些人来说，或许还算得上是一个难得的聚会的机会，当然，这次不同。
　　前两个月虽然黄炳翔被隔离审查，从任何方面得到的消息都认为他不再有翻盘的机会，但某些人毕竟还存了些希望，四处找关系，为之奔走，然而此时审查结束，已经开始准备提起诉讼，整个事情就等于是证据确凿、板上钉钉了。在这种黄家土崩瓦解的时候，突然又来了这样的丧事，或许为老人的悲伤倒在少数，更多的，还是结合这两个多月来发生的事情，产生的那种烦闷与混乱感。
　　来回奔走却又有些不知所措的众人，沉闷的气氛，安静的孩子，灵堂之中公式化的拜祭流程，整个黄家别墅，随着那单调的丧礼歌曲，仿佛被笼罩进了一片阴霾而颓丧的光环当中。路边偶尔过了人，朝里面指指点点，有高兴的，有猜疑的，有不屑的。
　　黄家以往如果有了丧事，大张旗鼓地办起来，路人便有看见的，大抵是说“上千个花圈呢”、“市委书记都过来了”、“那是某某集团某某公司的老总吧”之类颇含艳羡的句子，仿佛这并非丧事而是能够拿来显摆的喜事。
　　这次黄炳翔倒台，对于黄家的影响同时也震动江海各界，虽然省一级的官场罪案在审判结束前绝不会向外界透露太多，但知道的人却已经不在少数，想来话语的方向便早已变成了“贪官一家”、“死有余辜”之类，如果是住在附近的人，一步步看着黄家不断发展，然后又在一夕之间衰落，话语之中恐怕也颇有些唏嘘之情。
　　若是在以往，这样的丧礼上人群往来，外面的街巷间车流不断。那是很有些热火朝天的气氛的，来人一个接一个地拜祭、送礼，随后又在这样的氛围中与熟悉地人顺口谈起生意，等着吃饭，小孩子在各处玩笑打闹，只有在太过分的时候，大人们才会骂上一句，毕竟是丧礼。不可能那么张扬，相对而言，这一次的气氛，那倒才真有些符合丧礼的味道了。
　　树倒猢狲散。但黄家这只快要瘦死的骆驼终究比马大，来往拜祭的人，终究还是很多的，只不过一些党政领导自然不会再涉足黄家这滩浑水。许多依旧讲人情的老板、富商，多半也是拜祭一番，随后谎称有事提前离开，至于会留在这边吃午饭或者吃晚饭地。自然也不会再谈什么生意，黄炳翔在位时对家族关心太过，这一次牵连之下。无数的小公司濒临破产。但凡三五成群在院子里、别墅中说话的人们大都面有愁容。有的人说到不顺时，便往往与人大吵起来。
　　这样地情况下。殃及池鱼的，多半便是那些年纪还小，不懂得察言观色的孩子，在屋内屋外玩耍时，指不定什么时候就会被骂上一顿，过得一两天，再顽皮的孩子多半也被说得战战兢兢。春末夏初，午后地天空阴沉沉的，恰好映衬着这股连最天真的孩子都显得沉甸甸的气氛，冥乐，某某人前来祭奠地声音不时从喇叭里单调地传出好远。
　　别墅后方，接近草坪、池塘的一处走廊间，雅涵正与一名大概五十多岁的男人站在一起，她地头发在脑后挽起，戴黑色地宽边玳瑁眼镜，蝴蝶领地白衬衫、黑外套，同样素白颜色的春裙，高挑地身材配上细根的高跟鞋，正是显得成熟又低调的知性女子打扮，一面缓缓地走，一面在说着话。
　　“……黄家的事情，感叹啊……刚刚改革开放那会儿，他们黄家算是发展最快的，那时候黄务平还在中央政治局，黄家的这处别墅，当时也是当时江海最早富起来的一代人的象征，还是我家的公司接手设计的，是我大哥亲自督建。后来黄务平退下来，黄家小二……呵，那时候黄家做主的还是黄务平那一代人，我们都习惯这样叫他……他在仕途上也算得了一帆风顺，不过黄务平当时在任上也是得罪了一些人，他八九年去世之后，黄炳翔的升迁就开始有些不顺，他也是很厉害的，磕磕碰碰地强行撑了这十年，还升到省委书记的位置上，其实一心都想让家里更好些，不过想起来，对家里人他也是太过大包大揽了，连金融危机的时候都让他带着这一家硬挺了过去，如果再给他几年，说不定黄家的经济体系就真的稳固了，可惜啊，这些人好高骛远，事情发生在这样的敏感时候……”
　　一面说着，老人一面微微地摇头，雅涵一笑，她与黄家算不上非常熟，两家之间也没有直接的生意往来，自然不好对黄家这些事情发表意见，只道：“那耿伯伯你觉得，这次的事情之后，黄家的前途怎么样呢？”
　　老人笑着看了她一眼：“你们张家一向只做重工一块，跟黄家的生意没什么交集，怎么也要把眼光放到这边来了吗？”
　　“哪的话，耿伯伯你知道我从来不管家里的事情，我知道耿伯伯你的眼光一向准确，只是关心一下而已。”
　　“黄家啊……”耿姓老人沉默了一下，“以前黄炳翔的关系护航的时候，这些人开枝散叶太多，好像什么方面都要插一手，可是根基都不稳，这一次事情之后，他们空出来的市场利润可不会有人会放过，大家一瓜分，真能挺下来的有五分之一就算好了，黄氏集团的内部，总的来说还是有些基础的，我们大概估算了一下，黄家的总资产，包括所有的关系网，之前的总价值大概一百三十个亿上下，这第一批问题应付过去之后，能留下二十亿到三十亿就算不错了。”
　　雅涵微微皱眉：“大缩水……”
　　“这还只是乐观的估计，黄家真要保住这二十亿到三十亿，在国内还算是个大企业，但这也得黄家的决策层有一定的眼光，会取舍才行，这个时候，他们就应该有壮士断腕的决心，什么乱七八糟的发展都不管，只做他们根基最好的食品加工这一块。或许还能按照原来的积累，打出一条路来，如果他们什么都舍不得放弃，那接下来的两年里，他们直接被人瓜分吞并，也不是没有可能的事情。”
　　“看黄家决策层这几年地行动，恐怕情况也不会太乐观啊。”
　　“不乐观。”耿老摇头附和，“这种事……眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了啊，唉……对了，还过两个星期。我那二孙女满月，雅涵侄女你收到请柬了吗？”
　　“请柬……”雅涵微微蹙眉想了想，“还没发过来吧，不过老爸和小妈都已经说了。小静萍满月，那是一定要去的。”
　　“哈哈，看我这记性，建忠他们都还没把请柬发出去呢。不过说好了，雅涵侄女你不来可不行啊，那天也有些年少有为的青年才俊们过来。耿伯伯给你挑一个。要不然你自己挑也行。我相信雅涵侄女你的魅力，那些毛头小子是没人能挡得住的。”
　　“哪的话呢。耿伯伯。”雅涵笑了起来，“最近你们这些做叔叔伯伯的一看见我就说给我介绍男朋友，我还没变成嫁不出去的老姑婆吧？”
　　“过完年你可就二十四了，我们这些人可是看着你长大地，你想晚些结婚可以，但男朋友总得找一个吧……得得，我不催你，反正到时候也是你自己挑，眼界高是好事，反正江海这么大，不信找不到一个合你意的。”耿老笑着挥了挥手，“那个，方之天方首长今天抵达江海，晚上市政府那边举办的酒会，雅涵你过去吧？过去的话，我和崔老他们就等你一道走。”
　　“唔……还是不了，晚上我也许在黄家这边吃过饭再回去。”雅涵笑了笑，两人地脚步都停了下来。
　　“在黄家这边吃？”
　　耿老的眉头微微一蹙，立即又放松开来，心中的疑惑却依旧存在着，如果黄家还得势的时候，丧礼上过来祭拜一次，随后大家吃顿饭聊个天再走那也算正常，不过这只是礼貌，却并非必须，特别是在今天这样地局势下，方之天是横跨经政两界的巨头，就算黄炳翔仍在任上，大家也都不会因为这个丧礼而错过晚上的酒会，如今黄炳翔已然倒了，张、黄两家又从来算不得亲切，这个小侄女居然宁愿在这边……
　　不过她这样做的原因，或许也仅仅是因为仍然不关心家里地事情吧，心中一想，便也释怀，眼见着有些颓废的黄浩云从不远处的楼上下来，此时正盯着雅涵地背影走过来，便也是一笑：“那我现在就去找崔老说会儿话，估计你们年轻人也没兴趣跟我们这些老头子磨叽，不过吃过饭如果还有时间，我觉得还是到酒会上去转一圈啊，你在圣心学院，认识一下方之天那些人也是有好处地。好了，拜拜拜拜……不用跟着我过来了……”
　　“哪里呢……耿伯伯再见……”本想随着他再走几步，眼见耿老地手势似乎有所指的样子，回过头去，便也见到了黄浩云，这个在五年前曾经与自己有过些许交集地男子。
　　黄家贿案，黄浩云的父亲黄炳兴此时已经被抓了起来，黄浩云也是牵扯其中，但最近勉强得以脱身，其中关节不必细谈，想来也是苦涩无比。
　　记得九四年那个夏天自己刚从剑桥回来，也算得上经历了一次相亲狂潮，黄浩云是追求者之一，不过双方八字还没有一撇时便已经告吹，归根结底，当时那样的纨绔子弟，的确与自己对不上眼，然而此时想起来，也是因为他，自己才第一次来到这所黄家别墅，进而与家明相遇，五年的时间说长不长、说短不短，此时看着眼前的男子，曾经也算得上意气风发的纨绔子弟此时已然颓丧消沉，虽然依旧穿着名贵笔挺的西装，却无论如何都散发出一种黯然的气息，就仿佛这整座黄家大宅一般，心中倒也是一阵唏嘘。
　　“嗨，黄浩云。”
　　“啊，嗨，雅涵……呃，我从后面看到，好像是你……”事实上，从认识时开始，两人之间就算不了有多少交集，刚从英国回来时的雅涵亭亭玉立，不仅样貌美丽，也充满了引人的独特魅力，他觉得两家也算得上门当户对，追求未遂之后又因为自尊心而觉得不甘，于是将这个身影一直记在心中。五年的时间过去了，他一事无成，甚至连家族都开始土崩瓦解，眼前的女子却已经越发成熟和自信，美丽与知性完美结合在一起，配上那高雅的气质，此时却只令他觉得双方距离的遥远，微微的混乱之后，找了个有些没事找事的话题：“呃，那个是……恒建集团的耿老吧？”
　　“是啊，他二孙女刚出世不久，说些小婴儿的事情。”雅涵笑了笑，伸手抚了抚耳畔的发鬓，心中虽然对眼前的男子有些同情，但究竟也找不出什么话题来。
　　“嗯，呵……”黄浩云的眼神有些恍惚，恒建集团是个大企业，以往有这样的事情，他必定早就知道，并且将参加满月酒列上备忘录了，不过现在，这样的宴会他有没有资格去都已经是个问题，想了一想，却也只得说道：“那个……你来找家明的吧。”
　　“嗯。”雅涵点头笑起来，倒也不加掩饰，“刚过来，遇上耿老说了会儿话，还没见着他呢，现在三点了，不会还在睡午觉吧……我去他房间找他，拜……”
　　“……拜。”
　　过得许久，黄浩云方才意识到该举起手，望着那道在视野中不断远离的美丽身影，难以理清心中的复杂情绪。
　　