第六卷 蔚蓝天空下 第三百一十二节 - 破坏
　　
　　“劈劈啪啪”的声音响起在大厅之中，一男一女正在进行着最为激烈的打斗，随着一拳一脚的硬拼，原本被固定在地面上的榻榻米此时已经碎裂了好几块，原本聚在场地边缘观战的众人此时也早已远远地闪开，因为这两人打斗的范围，早已不限定于小小的柔道场地之内，人们只能远远地避开，远远地看着，以免被这两人蓦进蓦退的打斗给波及到。
　　看得已经有些目瞪口呆的人群之中，叮铃铃的手机铃音响起来，直到响过许多遍时，叶涵才记起自己今天带了手机出门，连忙拿出来接通：“喂，哦……静娴哪，嫂子在你那？呃，何师傅没打起来，我在故园……”
　　“你放心吧，我和何师傅都没有动手，那些泰国人，呃……一时间说不清楚，我回去跟你说……还要等一会，我还得看看……你把电话给嫂子，我让何师傅跟她说……”
　　匆匆说完，叶涵拍了拍旁边的何艺鸿，将电话交过去，耳听着那边传来：“我没有打成……一个女人……”之类的说话，目光依旧投向了场上，作为一个讲究修心健身的武术老师，性情温和的叶涵向来都讨厌将武术用到真正的实战上去，也因此，套路使得标淮却从来不肯出手打架的家明才极受他的喜欢，甚至一度想过要将灵静嫁给他——当然既然沙沙横插一脚，那就是没戏了。不过，终究是武术界的人。对于号称实战最强的泰拳，他当然也有着一定的认识。
　　不求以后，只是在一个人精力最为充沛的年纪里使用最极端的训练方式将人的身体推上破坏力的巅峰，这样的方式会使得身体受到极大的损伤，一旦到了四十岁以上，身体状况也会因为曾经的透支而急剧衰退。但不可否认的是，像希里旺这样的泰拳宗师，每一拳每一脚的确有着无与伦比的破坏力，相对于现在这种环境下的中国武术的确显得极为惊人和可怕。而更加可怕的是，泰国人一般都笃信佛教，特别是这类泰拳修习者。一名真正有着虔诚信仰的人，即使在最为残酷的厮杀中，也可以保持平静如水的心态，这种将身体和心灵都修炼到巅峰的人，几乎就是不可战胜的代名词。
　　当然，希里旺的脾气未必真的有多好，当初在警局，他就可以含怒对家明这样的孩子出手，甚至会因为中方的冷淡而一家家地挑战江海所有的武馆。然而在每一次真正的打斗中，他的心态，却绝对是平静的。
　　此时他已经在江海打断了许多武术教练的手脚，在江海狭小的武术圈里，对于他的力量，大家基本上都有了清楚的认识。如果是要对敌，讲求力量的硬碰基本上是找死。然而要讲求技术，这个泰国人的反应能力，也几乎是达到了人体的极限。那名姓简的女记者虽然在之前表现出了超强的实力，但想来真正对上希里旺时，还是只有以技巧取胜——这几乎是所有人的想法，然而发生的事实，却与他们的想象完全相反。
　　几乎是从一开始，她就是用几乎纯粹的进攻将这位泰拳大师正面压制，进攻！进攻！再进攻！当两人经过了前几拳试探性的应碰，希里旺一记猛烈的扫踢使出，对面的女子竟然使用同样刚猛的踢腿将他拼得退后一步之后，几乎是压倒性的比武场景，就出现在了所有人的面前。
　　几秒钟的时间内，两人的拳脚犹如狂风暴雨般的打在了一起，未有经过太多锻炼的人，几乎连眼睛都跟不上那出手的速度，更加难以想象人类为什么会有那样的反应力，格开呼啸而来的直拳，手如钢鞭般的砸开另一记，侧身躲开凶猛的肘击，在对方膝撞踢来之前，已经以同样凶狠的八极肘顶砸上对方的胸口，身体几乎撞在一起，希里旺膝撞的同时已经被推开，太极拳刚劲使到极致的般拦锤已经呼啸而来。
　　纵然跟不上两人的反应速度，然而当希里旺这位以刚猛见长的泰拳大师不断后退，战局的形势，就几乎是一目了然的情景。实在很难想象，一个看起来柔弱的女孩子居然能够以这样凶猛的形式与人对拼，哪怕是当初经历过简素言与大内长督那场不断拆墙生死决斗的叶莲等人，此时在现在恐怕都会被吓到，毕竟那次是在黑暗中的打斗，这一次却是在灯光下正面看到这副凶狠的情景。
　　一拳一脚如风呼啸，应接不暇得犹如早已排练好的舞蹈，或许只有那不断后退的希里旺，才能够感受到其中生死一线的巨大压力。
　　随着后方的墙壁越来越近，他蓦地拉远了距离，一式猛烈的正踢使出，试图藉着这一次至少换个方向，然而的女子却没有任何躲闪的意图，那凶猛气势下的目光平静得犹如死水，带着一往无前的气势，跨步，冲拳。
　　一瞬间，仿佛四周的空气都被这一拳给抽走，拳在前，身体在后，但给人的感觉，几乎是她的身体都像是被这一拳给拉过去一般，在空中发出轰的一声轻响。
　　半步崩！
　　这是形意拳中最为凶猛的发力方式，就连泰拳的腿踢，竟也被这一拳给生生砸开，希里旺的身体猛地后退，目光之中，女人的身影刷的扩大，第二记崩拳劲道连环而来，轰向他的心口，猛地一退，后背已经贴上墙壁，女子的身形仅仅停顿了一瞬。右、左、右，连环崩的第三拳轰了过来。
　　轰的一声响，整个墙面都爆炸开来！
　　这本就是与另一个健身房之间的隔墙，她此时的力量比当初跟大内长督打斗时更有提升，这一式崩拳之下，整面墙上就被直接打破了一个宽达三十公分的洞来，四周墙面上瓷砖如同蜘蛛网一般的龟裂。石屑飞散中，对面健身房一群练瑜珈的姑娘目瞪口呆地望了过来。而在这边观战的众人，也都是张开了嘴，一副不可置信的模样。
　　希里旺在最后关头以最为狼狈的姿态逃过了这一拳，鞭腿刷的袭来，她的身体闪电般地朝后一跳，随即猛地前冲，那记扫腿同样在墙上留下了惊人的印痕，瓷片飞散间，两人再次打在了一起。
　　同样是只求进攻的武者，希里旺的泰拳讲求直来直往。纯粹为杀戮与破坏而生，简素言的外表看来柔弱。身法灵动，然而咏春的寸劲、太极的鞭锤、形意的崩拳……在她的手上使出来就赫然产生着比泰拳更为巨大的破坏力，原本素净优雅的身形中此时挟着一股一往无前的气势。随着希里旺的不断退却，再度向场地边过来时，他的那些弟子便抬着伤者连忙退开好远，至于何艺鸿等人，也已经被吓得不敢再在场地边缘做停留，因此才有了前面的一幕。
　　众人的目光当中，整场打斗已经持续进行了四五分钟，几乎没有任何的停顿，随着时间的过去，希里旺的劣势几乎也就越来越明显，周围围观的人群越来越多。惊奇地看着这个据说无敌的泰拳大师被一个女人逼得不断躲闪，狼狈不堪。原本俊逸的脸上此时带着鲜血，目光虽然依旧保持着冷静，但身体上，却已经越来越弱。
　　恐怕没有多少人能够知道，此时在家明的心中也有着些许的惊奇。自从头痛越来越明显之后，就连凯莉精心挑选的八个人都在他的各个击破下没撑过多少时间，能够打上这么久还勉力支撑的，希里旺还是第一个。
　　太极的柔力将对方挥出的重拳推开，身体直接撞向了他的胸口，一式猛烈的铁山靠，在他作出反应之前，已经将他撞飞了出去。身体没有丝毫的停顿，朝着已经失去了平衡的泰拳大师猛冲而上，左掌虚晃，掩在其下的右手仿似灵蛇般的乍然挥出，空气中，爆出“啪”的一声脆响。
　　希里旺想要格挡，然而这一击出如闪电，插进他双手间的空隙，两根手指，在空中拉出灿烂的鲜血弧线。
　　“啊……”
　　战斗至此，希里旺第一次发出了野兽般的嘶喊。
　　这恐怕也是他拳法大成以来，第一次发出这样的惨呼声。不过，陡然听到这样的惨叫，就连旁边观战，对希里旺很不满意的众人，连同差点被打的何艺鸿，心中首先升起的都不是满足和欢喜，而是发自内心的震撼与惊悚，一名这么厉害的泰拳大师，也被打成这样了，这个女人到底有多可怕……
　　对于敌人的这声嘶喊，家明的心中不存在任何想法，也没有丝毫留手的念头，直接冲上去，接下来，已经不需要任何的技巧……
　　