第六卷 蔚蓝天空下 第三百二十三节 - 误伤
　　
　　“沙沙沙”的脚步声响起在树林里，两个人一前一后地走着，气氛有点诡异。
　　家明双手插兜走在侧前方，东方婉捧着一大堆枯枝、干柴跟着，眼珠转来转去，偶尔咬一下嘴唇，脸色复杂，走得一阵，家明偏过了头：“呃……”话还没出口，东方婉那仿佛要杀人一般的目光就瞪了过来。
　　“呃……算了……”
　　摊摊手，继续走。过得片刻，东方婉咬咬牙开了口：“喂。”
　　“什么？”
　　“你……看到了什么……”
　　“没看到。”
　　“怎么可能没看到。”
　　“隔太远了什么都没看到。”
　　“你骗人！”
　　“树林里很黑。”
　　“没看到你会是这种表情！”
　　“你到底是希望我看到了还是没看到啊？”
　　仿佛炒豆子一般的快速问答之后，两人站在那儿又是一阵瞪眼，东方婉面部表情纠结，死瞪着他，牙齿咬住下唇就不肯放，俨然要将自己嘴唇咬破以达到吓傻对方的目的。话说古代有个将军，打仗之前准备几百人的敢死队在阵前直接自杀，然后对方的士气就不攻自溃，这种行为俨然有着异曲同工之妙，只可惜现下已经二十一世纪，再有人这样自残，敌人一方恐怕只会笑死而不会被吓死。家明死猪不怕开水烫，这时候一脸坦然，她也就没了办法。
　　“你要是敢说出去，我就……我就……”
　　她“我就”半天，也没能说出个所以然来。家明摊了摊手：“我又没看到什么，根本不知道你在干嘛……”
　　“哼……”
　　“要我帮忙拿东西吗？”
　　“你走啊！”
　　“OK。”
　　树林中继续走，跟在家明身后，东方婉始终盯着他的后背，偶尔家明回头，见她目光锐利，紧抿双唇，一脸凶神恶煞的样子，不由得撇撇嘴又转回去。
　　“真的没看到？”
　　“没有……才怪……”
　　“你要是敢乱说……”
　　“我还怕长针眼呢……”
　　“你说什么！”
　　“没……又不是很好看……”
　　时而响起的对话，临近树林边缘。可以隐约看见草地的时候，家明指了指那边几十辆汽车停靠的地方：“呃……那边其实有洗手间……”
　　身后杀气剧增，东方婉捧着那些枯柴树枝猛地朝他扔了过来。家明口中说着：“你当心……”才跑出两步，后方传来砰的一声响，回过头时，满地柴枝。想要向他追来的东方婉被横出的一条树根绊倒。狠狠地摔在了地上，她方才扔东西也扔不远。这时候看起来，被衣服绷紧的优美前胸毫无防备地砸在了树枝之中。痛苦之情，令人感同身受。
　　“啧……”家明停下来看着她一脸痛苦的表情。“我刚想提醒你，有树根……”
　　“我要杀了你！”
　　东方婉咆哮一声，从地上抓起一根树枝便要冲过来。家明才迈出转身的第一步，只见猝然间想要爬起来地东方婉脚下又是一滑，砰的一声，身体再度摔下去。家明呲起了牙齿。
　　“我说，你别冲动了……”
　　“你去死——”
　　“靠……”
　　灵静在帐篷边坐下时，沙沙正在兴致勃勃地往火堆里扔着柴枝，雅涵在小桌子上切菜，薰抱着膝盖安静地坐在一边，不远处，江于薇走了过来，在她身边坐下：“嗨，灵静。”
　　“嗯。”
　　“家明呢？”江于薇来回看了几眼，“怎么不见他？”
　　“去树林找人去了。怎么，你找他有事？”
　　“哪有。”江于薇笑了笑，“我只是觉得，你们两个居然还在一起，呵呵。”
　　灵静微有些疑惑：“什么啊？在一起很奇怪吗？”
　　“也不是啊。”江于薇扯了几根草在手中玩着，“小学那时候的同学，基本上都已经不认识了，而且……你别生气啊，我一直都不知道你为什么只跟他那么要好呢，当时他常常被别人欺负到哭的……”
　　“唔……”灵静露出一个缅怀的表情，“不过后来就好很多了啊。”
　　“我觉得差不多吧。而且你不知道，当时大家都喜欢跟你玩，可你就总是跟家明走在一起，我们都很有怨念呢。”
　　“因为我有母性的光辉啊。”灵静偏了偏脑袋，笑得格外清澈。
　　“不过……要是家明一直都被人欺负，一直都要你照顾他，当他的女朋友，你不觉得吃亏啊？”
　　“其实我们是互相照顾，虽然我现在是想……他如果真的是全都被我照顾就好了……”眨了眨眼睛，灵静的声音有些怅然，随即恢复平静，“而且我们一直是好朋友，不代表就是男女朋友啊，家明有女朋友的……呐，就是正在玩火的沙沙。”
　　“家明不是你男朋友！”江于薇瞪大了眼睛，随即才松了一口气，“切，我还觉得呢，家明地性格一直都是那个样子，在车上还说兴趣是看漫画……”
　　“看漫画也没什么不好啊，而且我觉得家明也挺好的。江于薇你对家明不是有什么偏见吧？”
　　跟人讨论家明没什么关系，然而居然听到这样地评论，灵静心中微微有些不高兴。不过对方也是随即就改了口：“好啦好啦，你们是好朋友，我不说家明坏话了。不过……那个日本人是什么来历啊？
　　“家明的朋友，他们在同一个……呃，动漫同好会认识的。”
　　“我男朋友一向对日本人有意见。”江于薇耸了耸肩，“他家里虽然在美国，但是一直都很爱国的。上次有个比赛，别人没注意他地国籍，问他是不是日本人，结果他就直接跟那个人翻脸了，家明干嘛要跟日本人交朋友啊……”
　　“但是……天雨他对中国没什么恶意啊。”灵静微微有些皱眉，“这个东西……我觉得该分开看吧……”
　　“日本人……算了，不说这个。对了，我听说那个东方婉家里好像很厉害的样子……”
　　“小婉啊。”灵静耸耸肩，“算是比较厉害吧，怎么说的呢？”
　　“你知道的啊。今天一起过来的这些人，家里都是有些生意的，那个谭君荣家里生意做得很大，资产几乎上亿的公司呢，他知道那个东方婉，说是家产上百亿的富豪的女儿。你们跟她关系很好吗？”
　　江于薇的家境不错，在美国开了间小规模的公司。若非如此，她也不可能在小学二年级就移民了过去。不过，此时听得她一脸羡慕地在说东方婉。对于雅涵、沙沙、东方若、天雨正则这些人的底细一无所知的样子，灵静倒是轻声地笑了出来。
　　“也不是非常好吧。她跟家明一个班上的，而且听说两个人老喜欢抬杠。呃，大家都知道她性格很要强。自己用私房钱开了个小玩具厂，每天挖空心思找投资啊、找销路啊，真的蛮佩服她。不过刚才去树林里找烧的东西到现在还没出来，家明就是为了进去找她地。”
　　江于薇朝树林那边望了一眼，随后压低了声音说道：“家明跟她不会……”
　　话还没说完，一个声音从林子里传了出来，那是东方婉喊地：“你别跑！”灵静回过了头，只见在帐篷的那边，家明从树林中跑了出来，随后追打而来地，正是手中拿了一根木棒的东方婉。
　　“喂，你冷静一点，别冲动啊……”
　　“你给我站住，让我打死你……”
　　“你当我是白痴啊。”
　　木棒唰唰唰地在空中猛挥，这边灵静、沙沙、雅涵、薰等人全都好奇地站了起来，待两人追打到近处，众人才发现东方婉此时的形象委实有些狼狈，发丝稍显凌乱，脸上、额头上沾染着灰色地污迹，鹅黄色的外套上也是脏了好些地方，最明显的居然是在胸部位置。看见这样暧昧地情况，几个女人一时间倒也不好劝架，看着家明与东方婉围着轮椅上的少女转了好几圈，首先跑过来的，倒是在不远处看见出事的东方路。笑着接近，首先试图拦下妹妹。
　　“又怎么了啊？”
　　“你问他！”东方婉拿棒子指着家明。
　　“那我就说了啊。”
　　“不准说！”
　　“拜托……”
　　众人大囧，东方路看着妹妹一身的污迹，一时间联想无限，不过再想想，如果两个人真的是在树林里做了那种事，也未必是现在这种神情，正要靠近，东方婉在满脸通红中已经抓狂地摆出了六亲不认的架势：“这是我跟他之间的过节！东方路你别来多管闲事！我看他今天能逃多久！”
　　“反正你跟他的过节也不是一次两次了……”东方路循循善诱。家明摊手道：“而且这次纯属误会……”
　　“这次不一样！”东方婉脸上红一阵白一阵，“顾家明你再说一句试试看！”
　　“你把东西放下我就不说了。”
　　“小妹，反正不是什么大事……”
　　“你怎么知道不是大事！顾家明你有种站出来。”
　　“不跟人打架，我的专长是逃跑……”
　　“小妹，冷静点，到底怎么回事啊……”
　　“你们别打了……”东方若在中间笑着柔声说。
　　“我杀了你——”
　　“啊……”
　　场面一片混乱，棒影一挥，惨叫声中，东方路捂着额头蹲在了地上……
　　