第六卷 蔚蓝天空下 第三百三十五节 - 对不起，我爱你
　　
　　大约下午三点多钟，出去爬山的队伍陆续回了营地，走出树林的时候，杜丽与何云走在一起，聊得愉快，杜丽的男友王涣文跟在后头，不时插上一句嘴。
　　与何云相识不过两三天，彼此便成为了好朋友，虽然在一起想着怎么阴人也有些损友的感觉，但无论如何，杜丽今天过得还算开心。这开心建立在对别人的悲惨命运的想象之中，一天的时间，她们都在想象着该如何挑拨谭君荣，直到他受不了而对叶灵静那群人动手……这些事情，想想就觉得很开心。
　　至于王涣文这个男朋友，她觉得真的是可有可无了，这次露营一结束，大家就分手，没说的，反正他跟自己在一起也不过是为了自己家里有钱而已。这样的情绪中，她又突然想到了一些事，与何云说了，两个女人笑成一团。
　　“反正啊，可不要说得太多，我们只是偶尔提一句就够了，荣少本来就习惯了予取予求，越是受到挫折，就越是不甘心，说不定还在露营这两天里就对那个叶灵静来硬的。不过，如果是被他发现你在挑拨，那效果可就低得多了……”
　　“知道知道，这个我当然知道啦，回去我就跟荣少更加搞好关系，反正之前大家的关系也不错，到时候就看谭君荣怎么为那个叶灵静意乱情迷啦，哈哈，我真可怜被谭君荣看上的女人，一点选择的权力都没有呢……不过，何云，你刚才说来硬的，到底是来什么硬的呢，呵呵呵呵……”
　　“阿丽你有男朋友，我可连男朋友都还没有。这么纯洁的我怎么知道是什么硬的……”
　　“喜欢就拿去。”
　　“怕你打我……”
　　两个腐女地低笑连连，那片草地也愈来愈近地出现在视野中。杜丽忘乎所以的陶醉中，何云看着她，嘴角画出一道轻蔑的弧线。转瞬即逝。她并非裴罗嘉中普通编制内的杀手。不需要时常出任务，作为隐藏地棋子，这些人地身家较为清白，杀手训练结束之后便有了自己的生活，像正常人一样居住在世界各地。这种人的意义在于应急，当出现那种常规杀手不适合出现，菜鸟又很难完成的任务时，往往才会被派出来。假如表现出色，或者还会被安排进入经界、政界，从此便拥有奢华地生活与显赫的名声，更好地支持裴罗嘉的黑暗行动。
　　她这次过来，参加露营地目的。一方面是为了在伯爵行动时配合着对叶灵静这些人下手。另一方面则是试探顾家明的深浅，反正她行动谨慎。也不见得有多大的危险。杜丽这个女人，口中说着完全不会让人发现她的意图，却没有想过，她自己也是在无声无息中就被挑拨的人。通过杜丽影响谭君荣，再通过谭君荣对叶灵静下手，最后对顾家明地反应作出评估。她只是顺势而行，只要矛盾一爆发，她自然可以将之激化，而就算对方查过来，恐怕也就是到杜丽那儿断了。
　　看着这个幻想得兴致勃勃地女人，她心中真的有些怜悯，愚蠢地女人，只要稍微被人怂恿一下，就什么事都干得出来，完全没有自己的主见……就在各自带着想法的微笑之中，两个女人就看见了站在草地上，手持玫瑰花束的那个人。
　　穿着西装，打好领带，他看起来简直就像是要将跟人结婚的新郎一般，陆续出来的人不少都拿目光望着他，指指点点。杜丽看得惊讶，笑道：“哇，谭君荣想干嘛，打扮得跟白马王子一样，在等着给叶灵静献花么？她不是没去爬山吗？”
　　何云看得也有些吃惊，但无论如何，这家伙行为古怪，估计已经为了爱情而变得疯狂了，向杜丽眨了眨眼睛：“估计叶灵静去树林里了还没出来吧，我觉得，这副架势不是想要直接求婚吧？他疯了？”
　　“为爱痴，为爱狂，我还真是佩服他耶，就算他以往都喜欢拿钱砸人，我也没见过他为一个女孩子沉迷得这么快的，那个叶灵静可真是‘幸福’啊。”杜丽也是会意地冲何云眨眼，“你觉得接下来是什么，我估计叶灵静出来后会给他一个耳光，这样子的话，让谭君荣发狂的日子，说不定真会缩短在这次露营里哦，事情的发展真是出乎意料……”
　　感叹声中，那谭君荣却是看到了杜丽的身影，居然拿着花迎了上来，何云戳戳杜丽的肩膀：“记得尽量自然地跟他说叶灵静。”
　　“我知道。”暗中比了个OK的手势，杜丽迎了上去。
　　“嗨，阿丽。”谭君荣神情肃然，面无表情。
　　“嗨，荣少，你这副打扮不会是想跟哪个女孩子求婚吧。”杜丽笑道，“我看好你哦。”
　　“呃……真的？”
　　“当然，我估计你是在等叶灵静吧，她去树林了？不过我们没看见她啊……”
　　杜丽口中说着，却见谭君荣深吸了一口气，随后目光灼灼地望着她，提高了声音：“其实……我是在等你。”这声音颤抖之中带着些沧桑的味道，如果放在言情小说里，俨然就有一股已经等了她几千年的味道。
　　杜丽瞬间囧了。
　　她的笑容有些不知所措地僵在脸上，何云原本自得微笑的嘴角此时也在微微扯动，显然对于事件的发展有些摸不清头脑，他妈的这算怎么回事？就在这种情绪中，草地上，谭君荣开始大声地对杜丽说话。
　　家明、东方婉等人一直躲在后面。
　　正装、玫瑰，谭君荣一身义无反顾的气势，却又不是来找灵静，而是直接等在了树林边上，令得东方婉等人着实弄不清他的意图。当然，赌约还得进行下去，虽然苗头有些不对，但东方婉对于自己的判断还是有信心，即便他暂时没有打算跟灵静表白，也绝对不是拿花献给别的女人，估计是要找人商量呢，她这样想着。
　　这时候出去游玩的人们已经陆续回来，天上有云，一群人就躲在帐篷后面看，东方婉甚至希望灵静到谭君荣面前去走一圈，灵静自然不肯，她也就罢了，反正他如果真要找，也不是找不到。从树林中走出来的男男女女们一边说笑一边对谭君荣指指点点，他也不在乎，终于，江于薇等人出来了，随后是杜丽与何云这些人，谭君荣迎了上去。
　　“估计找好朋友给他打气，或者找他们参考一下灵静值不值得他这么冲动。”
　　东方婉自信地说着。那边谭君荣与杜丽寒暄了一两句，然后大声地说了出来：“其实……我是在等你！”
　　东方婉的笑容也僵在了脸上。
　　“好吧，反正我豁出去了……”无视周围围观的人群，谭君荣咬了咬牙，大声宣布，“阿丽，其实……我喜欢你！”
　　人们停下了脚步，见证这段表白。
　　“我们两家是世交，我们是青梅竹马，从小一起长大，虽然因为很多原因导致我们没有很多在一起的时间，但在我心目中，你就像是我最亲的妹妹一样——并不是血缘的那种妹妹，而是……你从来都是我心里最亲近的那个人，我还记得我们一块读幼儿园时你送给我的那枚戒指，那时候我们做游戏你扮我的新娘，戒指我一直都留着……”
　　“后来因为家里生意的关系，我去了美国你就长期在欧洲，我们见面的日子少了，但每次回江海聚会都是我最开心的时刻，因为我又可以见到你，可以跟你聊在国外的日子，聊那些乱七八糟的老师，一起骂老爸老妈管得太严，然后出去疯狂……我只恨那时候我们还小，我没办法跟你在一起，也没办法跟你表白，等到我反应过来时，你已经有了男朋友，我一次次地告诉自己我还有机会的，可是每次你回来都不是单身一人，我也就只能继续等着、等着……”
　　“谁是最适合你的人，谁是最了解你的人，谁是跟你的心灵最相契的人，阿丽……我知道现在说这种话一定会令你很尴尬，很为难，但是我已经忍耐了这么久，我无法再忍下去了……”他屈膝跪下，将玫瑰花伸了出去，义无反顾。
　　“对不起！我爱你！”
　　杜丽张大了嘴，手足无措，何云的脸颊微微抽动着，似乎很难接受眼前的这一幕。片刻，人群中爆出震天的鼓掌声，众人大喊着：“接受他！接受他……”
　　后方，东方婉眨着眼睛，表情僵硬：“开什么玩笑，这一定不是真的，你吓不到我的……开什么玩笑……开什么玩笑……”一群人扭过了头，用默哀的目光望着她。
　　陡然间，王涣文从杜丽身后冲了出来，一拳将谭君荣打倒在地，玫瑰花瓣扬起在空中，咒骂声响彻四周。
　　“他妈的，朋友妻不可欺，我把你当朋友，谭君荣，你就这样撬我墙角……”
　　