第六卷 蔚蓝天空下 第三百四十九节 - 死因
　　
　　于是，在那个炎热的午后，那名从小受到许多人的关注，在父亲失势后却再也无人理会的少年选择了结束自己的生命，他从教学楼上跳下来，在众人面前以最为卑微的方式死掉了。
　　黄浩兵的死在黄家并没有引起太大的波澜，当然，看着一个孩子从小到大，然后突然死掉了，伤心者也有，唏嘘者也有，但最终都不过是倒退回自身的感伤，黄家的基业在半年的时间内犹如倾倒的大树般渐渐凋零，每个人都在为自己的未来而挣扎着，或许在某些人的眼里，这样的气氛下有人会死才是正常的事情，于是，他们也就将黄浩兵的死当成一种正常的事情给接受下来了。
　　简单的葬礼过后，警察倒也例行公事地去黄家和学校问过一些情况，答案都是大同小异。
　　“因为家里的事情吧……我以前在一块打过篮球，他人挺不错的，性格很爽朗……他老爸是黄炳翔嘛，以前家里有权有势，但也没发生过欺负人的事情啊，他就对体育感兴趣，篮球队的训练从来没落下过，偶尔有事，也是规规矩矩的请假……”
　　“黄同学人还不错吧，从小在众星捧月一样的环境里长大，但性格算不上张扬，对老师都挺有礼貌的，平时带着一群男同学打篮球，挺阳光的一个男孩子，不过自从他父亲出事之后，性格就变了，前几天不是一审判决出来了吗，应该就是因为这件事吧……”
　　“在原来的班上还算是有些亲近的同学。上月分了班，环境也陌生了，人就变得更加沉默寡言，恐怕这也是刺激他的一个原因……”
　　“黄浩兵？嗯，同桌一个多月……没说过几句话，挺阴沉的一个人……我后来才知道他就是黄浩兵呢……”
　　“估计是黑社会的事情……”
　　“这个……不太好说啦，不过前几个月他被人打过，听说是欠了黑社会的钱……他不肯说，后来也不是很清楚了，不过我都觉得奇怪，就算老爸出事了吧。他怎么会缺钱的……”
　　“我知道他拿着自己的私房钱病急乱投医的给了很多人……他觉得那些人恐怕有些关系吧，也不知道用了多少。反正一两个月就把自己的钱全给别人了吧，后来找人借过钱的……当然借到了，他以前人还不错。”
　　“的确被人——听说是黑社会的人吧——打过。我那天亲眼看见，鼻青脸肿的……他不会是被高利贷给逼得吧，照理说他家里人其实很有钱啊……不过估计他自尊心比较强，老爸出了那种事，也不可能跟家里人要钱说自己去买关系，其实就是给逼急了……”
　　“恐怕不是高利贷啊……他吸毒了吧……”
　　“反正这半年都没打过篮球……”
　　“身体越来越差，最近整个人没精神，没睡好的样子，每天都有黑眼圈，不过他家里出了那种事。我们也没觉得有什么奇怪啦……”
　　“肯定是吸毒了，现在想起来真的是吸毒的样子。不过……才半年的时间啊……”
　　“是吸毒没错，我有一次看到了的。”
　　“吸毒……”
　　“什么啊，他以前就喜欢到天台上玩，你们也看见啦，六楼那么高，上面根本没有装防护栏，想也想得到啦，他最近没睡好，也许就一个不稳给摔下来啦……大家还是学生，怎么可能会想死呢，肯定是意外，如果是我肯定不想死的，无法理解嘛。我想了很久了，大概可以示范一下，你看，就是这么失足的，我觉得该跟学校建议一下……喂喂喂，我还没示范呢……我还没说完呢……哎……”
　　最后那个人不久之后被不明身份的人蒙着头在小巷子里打了一顿，原因不明。倒是到了下半年开学的时候，教学楼上真的围上了一圈高高的铁丝网，一般人根本无法翻过去的高度。从那之后，教学楼再没发生过有学生从顶楼掉下来的事情，想在学校里自杀的，多半得选择其他更轻松的办法。
　　入夜的时候，江海市苏华区的某条街道。
　　这是江海老城区的一部分，街道相对来说拥挤而狭窄，华灯初上时，各种叫卖的小摊就摆在道路两边，包括各种特色小吃，开始营业的夜市，人群熙熙攘攘的，仍旧颇具规模，霓虹闪烁交织，足以晃花所有人的眼睛，一家满是牌桌、麻将桌的门面前，少女皱着眉头打量着周围的招牌。
　　天气炎热，身材高挑的少女穿着一身白色的短袖T恤，同样白色的长裤，脚下是一双普通的女式凉鞋，头发短得跟男生差不多，给人以活力与清爽的感觉。眼见她在门口看了好几眼，一个人走了出来：“这位同学，有事？”
　　“哦，我找宽哥，请问他是在这里吗？”
　　“宽哥啊，是在这啊。”那人回头朝里屋看了一眼，“你看、正在打电话呢，先进来坐会儿吧。”
　　“好。”少女点点头跟进去，里屋那宽哥一边接电话也一边探头看了好几眼，随后电话一放，已经快步跑了出来：“你就是……柳先生的女儿？没错吧。”
　　“嗯。”少女淡淡地点了点头，“我爸是柳正，我是柳怀沙，你……接到杨叔叔的电话了？”
　　“没错、没错，刚刚大哥打电话过来，快进来快进来……你还愣着干什么，快拿汽水啊！”冲着跟在旁边的小弟喊了一声，那宽哥方才反应过来似乎要征求对方的意见，“大小姐，橙汁汽水喝得惯吧，还有别的饮料。”
　　“呵，就汽水吧，不用麻烦了。”从小见过的老大实在是太多了，沙沙此时也是态度从容，点了点头，两人进了里面作为办公室的房间，那宽哥有些手忙脚乱地整理着房间里乱扔的一些东西，待到小弟拿进来汽水退出去时，沙沙坐在那儿笑了笑：“麻烦关下门好吗？”
　　房门关上，沙沙的目光望着茶几微微想了想，随后抬起头：“呃，其实没什么大事，我只是想来问问……一些事情……”
　　“好……好……”空调呼呼的吹着，但温度一时间还没降下来，那宽哥看起来比沙沙要紧张得太多，虽然表面上从容，额头已经有了些汗珠，连连点头。
　　“那个……有个叫黄浩兵的……宽哥你认识吗？”
　　“黄浩兵，黄家少爷嘛，当然认识……”宽哥点了点头，“先前大小姐你还说过要这边关照他的，大哥亲自打过电话过来，不过他最近……呃……”
　　双方的关系也不算特别铁，那宽哥也无法确定黄浩兵到底是出了什么事了，沙沙却是喃喃自语地点了点头：“是啊，我说过要关照他……”她深吸了一口气，“是这样的，我想知道，他是不是在吸毒？”
　　“大小姐你……不知道吗？”宽哥的神情有些错愕。
　　“真的是？”沙沙微微张开了嘴，“那……他以前是跟你拿了毒品没给钱，所以你找人打他的？”
　　“呃，是有这回事，不过当时我还不认识他，都是一些手下干的，大小姐你也知道，给不出钱老想赊账，当然是打一顿啦，不过后来我都让那些人过去道过歉了。后来就基本上没要他的钱了，这是老大亲自打的招呼，一个人的分量而已，倒也不算多，我们这边还是能做主……”
　　“后来就免费给他了？”
　　不知道为什么，少女这边的语气有些沙哑，宽哥点了点头，此时也明白过来，在心中骂自己是笨蛋：“这种事情……我们当时不知道大小姐你并不知情，否则一定可以保证他在江海市内绝对拿不到半克毒品，这个……”
　　焦急地想要辩解，过得片刻，沙沙倒也是笑着抬起了头，眼中却隐隐有些泪光：“没事，不是你的错，我当时想过之后要打个电话问问的……”她站起来，唇畔的声音渺不可闻，“我害死他了……”
　　转身出门，说了声再见，那宽哥自知办错了事情，一时间也不知该如何辩解，不由得头痛不已。沙沙有些失魂落魄地转出了前方门面，抬头一看，一个穿着圣心学院校服的少年正捧着一大束鲜花站在门口，似乎被那宽哥的手下拦住了进不来，只不过在这样的街市间，穿着一身校服，样子也不帅，却拿着一束鲜花像是要跟人求爱的样子，明显有些不伦不类。
　　若在平时，她恐怕直接就得笑出来，但这时完全没有笑的心情，抿了抿嘴走过去，她拿眼睛瞥着对方：“你跟踪我啊。”
　　