第六卷  小结
　　
　　没错，首先，柳正死了，没有修改的余地。事实上昨天那章发出来的时候，看见很多人的留言，有说柳正不会死的，有说如果死了就下架的，也有威胁如果柳正死了就去看盗贴的，另外，也有的人认为是作者没得东西可写了，所以故意杀角色引起剧情的，仅仅对最后这个看法澄清一下，完全！没有！这回事！
　　一本书会有一条主线，作为网络小说，主线之外的很多东西都可以修改，譬如可以没有家明跟曹东峰的戏份，可以没有家明唱《东风破》的戏份，可以没有诸神无念的戏份也可以没有付严杰，这些旁支都可以修改，但主线不行，而恰巧，柳正的死，就是这条主线上的一个重要环节，从我开始构思这本书的提纲时，就已经决定了这件事，并非是一时兴起。
　　上一节的名字是远去之蓝，不是远去之男，并非笔误，因为上一卷的名字是蔚蓝天空下，想像一下，十六七岁年纪的几个人，所生活在的，自然是无忧无虑的蔚蓝天空。但在这之后，我们就要面临复杂的世界了。好吧，曾经有人在书评上这样说过，所谓《隐杀》，那就是要隐的，而现在主角做了这么多的事情，都快暴露了，明显跟你的标题不符。
　　当时我说，这是一句屁话了，一本书的构成，必然要有起承转合的节奏，也就是说，既然是《隐杀》，作为书来说，在它进行“转”这一过程的时候，就必然会变成不隐，以此提起的，才是最大的，最激动人心的高潮。
　　即便是YY书，假如我们总是一成不变的天真，家明他们在小的时候无忧无虑，到了十六七岁无忧无虑，到了接触社会后无忧无虑，到了七老八十还是无忧无虑，请问一下，我们还能看什么呢？仅仅是不断重复一个有脑残敌人过来，然后被主角顺手打败，再过来脑残敌人，再打败，当主角毫无悬念地杀掉了御守沧，干掉了裴罗嘉，我们还能干什么呢？能让我们获取感动的又是什么呢，仅仅是一成不变的重复，如果一百万个小故事组成的大集体，直到他们老去吗？
　　那么，永远生活在这种一成不变氛围中的人物，也必将变成花瓶，因为我们已经没有东西可写了，在那种幸福生活中，灵静如何、沙沙如何、雅涵如何我们都已经一清二楚，我该写什么？你们能看什么？
　　其实我想要表达的东西不多。
　　不同于《异域求生日记》里每个人都背负一个沉重的宿命，写《隐杀》时，我仅仅想起人生，在我过去二十几年的人生中，发生过很多事情，琐琐碎碎，除了跟某个女生分别几年之后突然拿到电话然后突然打电话过去表白之后说完拉倒的那次冲动之外，基本上没有任何可以称得上轰轰烈烈的，但就是这样琐琐碎碎的构成，在现在回过头去看时，你忽然觉得这一切都有了意义，你有时候怀念，有时候伤感，有时候好笑，我想要写的就是这样的感觉，或者更具体一点，关于青春的感觉。
　　当然这样的感觉现在还没有出现，因为主线才刚刚开始，但在这之前，我已经埋下了无数琐碎的人生片段。我说过这是一本轻松的Y书，因为我并不认为柳正这样一个配角死掉就要叫做悲剧，对我来说悲剧的定义应该是《平凡的世界》中田晓霞死掉的那种桥段，我可以保证之后的大团圆结局，我也仅仅想要表达一点点属于自己的感动，一本书必须有起承转合，否则对我来说，它就必然无法结尾，一本永远平淡和重复的YY书，不管小桥段多么的精致，我觉得都是会烂尾的，因为你不知道该在什么时候把线索收起来。
　　当然，《隐杀》大概还有三分之一，这一卷的名字或许有些词不达意，叫《八月火》，这是早就构思好的第七卷的名字，实际上第六卷我是准备再让时间跨度更多一点，但既然《远去之蓝》已经出现了，蔚蓝的天空下也就此结束吧，暂时无视这个名字就好了，这一卷结束之后，你们会明白它的名字为什么是这个。
　　我是个不安分的写手，就算初衷仅仅是为了赚钱，但也总希望有点属于自己的东西在里面，一成不变的东西，会让我感到意兴阑珊，没有动力。实际上柳正不过是个配角啦，我甚至还没有非常刻意地去养他，否则可以杀得更感人才对……退一步说，连饭岛爱君这样伟大的国际主义战士都会被老天玩死，柳正又算得了什么呢……切……
　　