外篇 第一节
　　
　　法国巴黎戴高乐机场，清晨。
　　大厅之中灯火通明，人头攒动，巨大的落地式玻璃窗将灯火透过出，也将飞机有条不紊地起落情景映照进来，潇潇洒洒的雨，走出安检大门的时候，她看见了对面招手的女子。
　　“嗨，雅涵，这里。”
　　“若琳。”
　　接机的女子身材高挑，面容姣好，戴了一副黑框边的眼镜，穿一身优雅的白色冬装，一头青丝在脑后随意地绾起，与此刻身为大公司副总裁的雅涵有着类似的独立气质，只是更加平易一些，两人在大厅里拥抱了一下，若琳伸手接过了雅涵的皮箱：“来得正是时候，巴黎的早晨感觉不错哦。”
　　“没有添麻烦吧？”
　　“哪里，我一个人住，巴不得有人来给我做伴。”
　　雅涵露齿一笑：“就怕把真正过来给你做伴的人给吓跑了。”
　　“你呀……”
　　两个女人说笑着从机场出去，若琳披上了一身米色的风衣：“老实说，没想到你真的会一个人跑来旅游，跟许默怎么样了？”
　　“为什么你们总说我跟许默？”
　　“他追求你很多年了，你们不是一直都有在一起吗？今年遇见丽珍还说，可能会结婚，我还做好回国的打算了呢。”
　　下着小雨，机场外晨风微凉，道路、立交桥、来往的车辆、行人，灯光蕴在一片藏青色的细腻雨幕之中，现代城市在黎明前一刻那冰冷与温暖交集的轮廓。若琳走向自己的小车，打开后车盖，将箱子放进去，皱了皱眉：“怎么？都是谣传？你对许默……”
　　那一边的车门旁，雅涵的目光望向亮着灯火的机场大厅，微微皱了皱眉：“没有在一起，不过……如果要结婚，我和许默似乎是最合适的，是这样吧？”
　　“合适？”若琳将疑惑的目光望过去。
　　“合适。”
　　“唔……”
　　她点了点头，不再说起这个话题，两人坐进小车里，若琳发动了汽车，扭头一笑。
　　“欢迎来到巴黎。”
　　