外篇 第二节
　　
　　“人类在走投无路的绝望心境下会绽放出最强烈的光芒，人性、力量、鲜血、情操，如同燃烧一样的爆发，那也是每个人最灿烂的时刻……”
　　似乎听某个叫做御守喜的萝莉控似乎说过类似的话，但具体的事实……他从来没看见过。
　　鲜血、火焰、死尸、倒塌的墙壁与狼藉的房屋，DVD中播放的音乐是某个合唱团的《欢乐颂》，满身血渍的男人被绑在房屋中间的椅子上，用毛巾堵住了嘴，名叫诸神无念的男人就站在他面前，右手之上拿着一只铁锤，当成指挥棒一般的打着拍子，双眼微闭，在音乐中有些忘我。
　　“哒哒哒哒……圣洁美丽，灿烂光芒照大地，我们怀着火热的热情……哒哒哒哒哒哒哒……”
　　音乐演奏到某个时刻，砰的一声枪击响起在另外的房间里，随后便是杂乱的枪声，诸神无念陶醉的表情僵在半空，随后，手中的锤子砰的砸了下去，将被绑在椅子上男人的一根手指砸得粉碎。他摊开双手，目光望向破碎的房间。
　　“立明——道旭，拜托你们可不可以稍微安静一点点，安静OK？”
　　“OK，我会尝试……”
　　那边的枪声中传来了男人的回答，诸神无念眨着眼睛点了点头：“太好了……”话还没说完，手雷爆炸的轰隆响声席卷了整个别墅，被削弱了的气浪从门口翻滚了进来，将他的头发吹得舞动起来。男人在那儿僵了半晌，终于无奈地叹气摇头，目光转回椅子上男人痛得扭曲的脸，转到他被砸碎、鲜血肆流的手指，再转回手中的铁锤，脸上露出感同身受的痛苦表情，手足无措地比划着手势。
　　“喔……这真的是……你知道，我真的非常抱歉，喔……这一定很痛，但是我一旦被打搅就有些控制不住自己，这是个……坏毛病。”他的双手在空中舞动，随后在男人扭曲的脸上拍了几下，“美丽的音乐，壮丽的火焰，真是美好的一天，在这样的一天里，你感受到了人生最灿烂的一刻，我们之间产生了激烈的碰撞，激烈的……想象一下，原本并不相干的两个生命突然产生了如此激烈的交集，这应该叫什么……宿命，不，缘分，就是缘分，约瑟夫……”
　　他与男人通红的双眼对视着，脸上带着微有些神经质的笑容，随后，砰的又是一锤敲了下去，那男人额头上青筋暴起，扭曲的脸上几乎渗出血来。
　　“你看，就是这样对不对？你一定感受到了这种交集是如此强烈，每次想到这种事情我都会非常激动……痛楚，痛楚能令人感受到自己的存活，何其美妙的感觉，虽然有的人在尽量避免它。约瑟夫约瑟夫约瑟夫，就是这样的眼神，就是这样……你知道吗？从第一次看到你的照片我就知道我们可以成为朋友……”
　　他将手中的锤子挥动两下，但没有砸下去，另一只手从旁边拿出一个CD盒：“你看，我非常喜欢这张碟，伟大的音乐，我们对于音乐有着相似的品味，但是……”砰的一声，锤子终于砸了下去。
　　“但是我没有在你的收藏里找到那首《蓝色的加勒比海》。”他翻找着架子上的CD，所有的东西被丢了一地，随后他转过身来摊了摊手，“这首歌能让人感受到一种壮丽，犹如天籁，你有机会一定要听一听……你知道，我很乐意跟你详细介绍一下这首歌的美好之处，但遗憾的是我们并没有更多的时间了，做为朋友，我只希望你帮我一点小忙，告诉我他在哪里，你知道……你需要做的只是点一点头，然后我就知道我可以把堵住你嘴的该死的东西拿下来，你说了，我离开，然后你可以去商店把那首歌买回来在无人打搅的情况下听上一整天，睡上一个好觉……你看你的左手只剩下两根手指了……”
　　砰——
　　“好吧……现在只剩下一根了……”
　　音乐持续，枪声也在别墅中持续着，片刻，窗外隐约传来了警笛声。警车在别墅外停下了。诸神无念深吸了一口气，随后冲着那边大喊：“拜托——能不能让这个世界稍微安静一下！”
　　“OK，我会尽量尝试……”
　　另一边房间的话音刚落，红色的光焰从那边窗口射出，火箭筒的射击划破了夜幕，警车爆炸升腾起惊人的火焰，同时带来了巨大的震动，音乐声被这阵巨大的爆炸覆盖过去，诸神无念揉了揉额头，与面前的男人说话：“火箭筒，我都不知道他带了火箭筒，你知道，他是个疯子……”他走到一边去调整DVD，伸手指了指额头，“……这里有问题。”
　　两人在音乐声中持续对视着，诸神无念轻哼着歌曲，片刻，却是伸手朝旁边指了指，空气中，房间的一侧隐约传来哭泣的声音，被绑着的男人眼中还没来得及露出恐惧的神情，诸神无念蓦地转向那边开了口：“我说了一百遍了，可不可以安静一点啊。”随着这震动房间的喊声，一把枪在诸神无念的手中连续发出了火光，男人呜呜呜的拼命点头中，子弹已经射穿了房间一侧的柜子，一具尸体从柜子里倒出来，是个十五六岁的孩子，诸神无念晃动着手枪，叹了口气。
　　“喔，长得跟你真像，你的大儿子吧……你看，其实我早就知道他们躲在这里，我的要求非常简单，只是要他们安静一点点、真的安静一点点就可以了，可是为什么这一点微不足道的请求的都不能满足我，这种事情真的让我很伤感，一直都……非常伤感。这个世界就是这样，即使是一点点微不足道的请求很多时候你也得不到满足……你注意到我用了‘他们’这个词吗？我知道旁边柜子里也有一个，可是你看到了，我，非常公正……哦，对了，我注意到你刚才一直在点头，很抱歉，我这就帮你拿开这些东西，如果我们一早就能在这么友好的气氛下进行交流，就不会发生这样令人……令人遗憾的事情了。”
　　他撇了撇嘴：“……这都是你的不对。”
　　三分钟后，诸神无念用纸巾擦拭着衣袖上沾到的血渍，在别墅门口与另一名男人会合，火焰在他们身后的别墅里燃烧着，别墅中传来《欢乐颂》的音乐声，远远的夜空中，似乎有警察的大部队在朝这边赶过来。
　　“如果我知道自己会受到袭击，就一定不会住在这么偏僻的地方。”名叫立明道旭的同伴手上提着金属箱子，回头看了看燃烧的别墅，“接下来去哪里？”
　　“法国。”诸神无念偏了偏头，“那家伙去了巴黎参加什么乱七八糟的金融峰会，收到有人暗杀的消息，今天早上提前动身的……哈，政治家……”
　　“巴黎，我喜欢那个城市。”
　　“我讨厌法国。”
　　“为什么？”
　　“法国人反对一切，他们甚至反对自己的国家和政府，并且美其名曰自由……”伸手将纸巾扔进道路边警车燃烧的火里，“在我看来他们跟那些追求个性反对一切的孩子没什么两样……虽然他们的国家和政府也真的很傻。”
　　“喔。”立明道旭不置可否地点了点头，“不过说到巴黎，我们过去也许会见到源赖朝创和他的搭档。”
　　诸神无念停下脚步：“他们在巴黎？”
　　“有个任务需要刺杀一名法国政要，我估计会让他们顺便去做一下。”
　　“好吧。”在警车到达之前，他们拉开了停在路边的小车车门，“我们去巴黎。”
　　……
　　“你知道他是中国人，而我讨厌中国人。”
　　“当然……因为你是爱国者。”
　　“没错，日本人都应该讨厌中国人。”
　　风助火势，《欢乐颂》的乐声在夜空中远远地传开了……
　　