外篇 第三节
　　
　　“虽然大家很熟了……但我还是会告你诽谤……”
　　有雨的清晨，塞纳河左岸的咖啡厅里，源赖朝创将报纸扔到桌子上，微微皱了皱眉。
　　“那件事情跟我无关。”餐桌对面，年轻的搭档一边喝咖啡一边看着报纸，头也不抬，“何况你的确不喜欢女人。”
　　“我喜欢女人。”
　　源赖朝创如此陈述着，搭档将报纸放了下来，抬起头，四目对视。
　　“好吧，反正跟我没关系……”片刻后他才偏了偏头，“不过那个女人在床上真的不错。”
　　“你上过了？”
　　“去年……有质量才会推荐给你的嘛，我觉得你应该兴趣广泛一点，毕竟老被人猜测是同性恋也不是什么令人开心的事情吧……”
　　“你难道是为了证明自己不是同性恋而跟女人上床的不成？”
　　“呃，只是建议而已……而且她对你感兴趣很久了，你的拒绝一定会让她很伤心……”
　　“会伤心？”
　　“……”
　　一阵沉默，好半晌，搭档才拿起咖啡来喝了一口：“也许……说不定呢……”
　　“哦。”
　　对于是否伤心这种事情两人都没有多少发言权，耸肩一笑，这个话题也就到此为止，不一会儿，两人吃过了早餐从门口出去，各自撑起雨伞，穿过人群，源赖朝创一边走一边将衣袖上的扣子扣起来：“事情后天做，两天的时间做调查应该够了，你怎么样？”
　　搭档微微蹙着眉头，目光扫过雨幕缭绕的塞纳河：“确认任务，然后去扫墓。”
　　“纳塔丽的？”
　　“嗯，这种事情还是第一次做，一般要注意点什么？”
　　“扫墓……就是打扫吧……”
　　“嗯，打扫……”
　　“送点生前喜欢吃的东西……”
　　两人在路口停下，看看身边的行人，彼此都有些好笑，说起来谁的手上都收割了三位数以上的生命，扫墓这种事情居然一次都没有做过，不过想来也是正理，扫墓无非就是打扫。搭档点着头，咀嚼着话语中的涵义，随后指向左边的转弯，源赖朝创则指指右边，两人转身分开，走出几步，源赖朝创听得身后传来声音：“呃，我说……”
　　“什么？”搭档在几步远的地方看着他。
　　“个人意见，如果真有什么重视的人，另外再找个女人让大家看见不是更好？”
　　源赖朝创点了点头：“转移目标？”
　　“转移目标。”
　　杀手也好，特工也罢，黑暗世界中的人一般都无牵无挂，因为一旦遇上攻击，敌人必然无所不用其极，这个世界是没有道德可言的，大约是因为察觉到了他心中的某种不稳定因素，同伴才会为了这种事情开口。即便是搭档，会为了对方私事做出忠告的人在他们这行里怕也是不多，源赖朝创笑了笑：“我明白了……你还是一贯的理智。”
　　“只是希望活着。”
　　“情况有些特别。”源赖朝创说道，“譬如说……对纳塔丽的感觉怎么样？”
　　“你是说爱情？”已经是在说死去的人，搭档想了想，“我想……大概不算吧，归纳不清楚，不过她死的时候，我也会觉得很难过。”
　　“对于我来说大概是一种象征，或者说连接点什么的。”
　　“象征、连接点……”人群中，样貌平凡的青年人了然地笑了起来，“明白了，虽然无法感同身受，但我想我知道那大概是什么。”
　　“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　他们转过身，分道扬镳。
　　……
　　他撑着伞，穿过雨幕之中的巴黎街道。
　　只是希望活着……
　　生命当然不会如此简单，作为生命来说，必然有各种各样的意义。
　　他成为杀手的代号是“幻觉”，目前则暂时叫做白夜，代号只是代号，其本身并不具备任何意义，虽然也有很多人说过这个代号很适合他，明明存在着，却又像完全感觉不到一般，明明杀死了目标，可事后看来，却似乎完全不曾发生过，甚至有人丢掉生命这件事，都仿佛是一种梦境，他如同普通人一样作着普通人都应该做的事情，杀人这种事在他的手上，既不富有毁灭的激烈，也不具备消失的颓废，一切都平平常常，再合理不过。
　　杀人只是杀人，一如每个人都有自己在做的事情，童年以来的经历决定了他最为擅长的东西，说什么身不由己或者挣扎的残酷大概也没什么意义，现在只是现在，由不可更改的过去堆积而成。有的人当技工，有的人踢足球，有的人弹钢琴，而他只是杀人，这一点并没有什么不正常，他在其中也并没有获得什么痛苦或者为难的情绪，困难的局面当然也遇到过，但是那与技工遇上难修的机床，运动员遇上实力悬殊的球赛，钢琴家遇上复杂的曲谱想必一样，各行各业都有自己的难处，克服就是。
　　对于杀手这个职业说不上喜欢，也不讨厌，简单来说，在这个世界上暂时没有更打动他的事情。他天生就有一种才能，可以将一切复杂的事物予以解构，对于机械可以很快弄清楚其中的原理，对于规则也能够很快地了解其确立的基础，为了怎样的事情，建立这样的规则，应该如何优化，具有何种缺点。法律、道德、普遍价值观等等，都能一一分解，一眼扫去，一切东西都变幻成原始的零件，如此一来，任何东西势必都毫无差别。
　　因此，他大概能够理解各种人有各种各样的情绪，虽然无法感同身受，却也能够理解源赖朝创的情绪大概是怎样的一种样子，从何而来，因何而挣扎，他不会对任何情绪感到蔑视，也不会有丝毫敬畏，或许某一天他也会陷入某种情绪之中，譬如爱情，譬如提心吊胆，譬如撕心裂肺，理所当然，但在现在，他仍旧保持着一颗平常心。
　　可以理解，但无法感同身受。
　　如果有书，则阅读；有画，则欣赏；有钢琴，则演奏；有话筒，则唱歌；有汽车，则去往某处；有请求，则完成；有枪，则发射；有杀人的才能，则取走生命。
　　既然世界上有音乐，那么就该随之舞蹈。随着世界的音乐舞蹈，一切岂非理所当然。
　　他在街道尽头的花店买了一束花，随后乘坐出租车去到巴黎第四区，在市政大楼附近的街区转过几圈，大概十点半的时候，方才去到一家酒店附近的咖啡厅坐下，咖啡厅视野开阔，他在靠近窗户的地方坐下来，点了一杯饮品，听着咖啡厅的音乐。
　　目标的资料、习性，很多东西都有事先提供，但是要行动，自然也得经过亲自调查，他与源赖朝创选取的是不同方向，对于巴黎不是第一次来，与纳塔丽认识是在这，后来也是几度重游，纳塔丽死后，他也将她葬在这边，环境上只需要观察一下最近的一些小变化，他要调查的，则是与人有关的其它一些东西。
　　想起纳塔丽，他便觉得有些难过。
　　她喜欢吃什么东西来着？
　　事情自然是记得的，关于她的东西，当初的归纳，足以写成一大本书，但现在想起来总觉得有点不真实，像是坐在电影院看着别人的故事一样。她已经死了，算是自己杀死的，不过也罢，生命终结，有生命必有终结，再正常不过，有终结才能圆满。自己也会有那么一天，清清楚楚。
　　就这样想着，穿着整齐靓丽的金发服务员过来为他续杯的时候，两辆小车驶过了落地窗外细雨绵绵的街道，他从座位上站起来，车辆在酒店门口停稳。
　　目标在保镖的护卫中从车上下来。
　　他手持花束，穿过过道去往酒店大厅，走到通道出口时，只有一个人知道号码的手机也响了起来，他按下通话键：“喂。”
　　“刚才接到消息，有人通过总部打听了我们的任务，虽然与程序不符，但应该瞒不过他们……诸神无念来了巴黎。”
　　一边听着说话，他低着头径直走向正好进入大厅的那群人，四名保镖护卫着一名头顶微凸的政府要员，当他毫无所觉地靠近时，距离他最近的保镖伸手挡住了他，随后两人撞在一起。他手中的花束散了，花朵掉落一地。
　　“我知道了……没关系没关系，我自己来……”
　　他俯身将花束再捡起来，与他相撞的那名保镖也弯腰帮忙，一阵微不足道的混乱之后，他将散乱的花束扔进垃圾箱，走向大厅的门口，政要则在保镖的护卫下继续去往了里面的电梯。
　　收起手机，他皱了皱眉。
　　事情好像会变得复杂，是不是该在这之前直接解决掉任务呢？
　　回过头去，电梯门刚刚在那群人的面前打开，政要的身体处于视野范围当中。并不是没有把握，也并不是多复杂的任务，现在蛮干也无所谓，他将右手贴上衣角，一瞬间，脑中闪过了无数的念头……
　　