外篇 第四节
　　
　　“不用这么麻烦，我自己来就可以了……”
　　灯光、暖气、厚厚的窗帘，从热气蒸腾的浴室中出来，雅涵正偏着头，用吹风机吹干一头乌黑长发，名叫李若琳的好朋友正在替她将床上的枕头整理好。
　　“这个时候还不开门，会耽搁生意吧？”
　　“没事，下午开就可以了。”
　　这是位于巴黎第四区的唐人街一处房子，李若琳在这边开了家碟片店，自己则就住在店铺的楼上，她向来一个人住，房间虽然不多，但是布置得相当温馨，这间客房里也堆放了不少的东西，碟片、书籍、靠窗的书桌上放着一台电脑，一些乱七八糟的小物件，面积虽不大，但在这冬日降临的日子里，配合浴室中飘出的水蒸气，却显得格外温暖。雅涵吹着头发，坐到了床边。
　　“真羡慕你，一个人过无拘无束的。”
　　“这有什么好羡慕的？”李若琳回头看她，疑惑地眨着眼睛，随后才将眼睛笑成了月牙儿，“身在福中不知福，我才羡慕你呢，家里有大公司，别墅小车还有好多人追，要不下次见到伯父的时候我问问他还缺不缺女儿，我对经营管理也很有心得的。”
　　“很麻烦啊，只是管理公司还不够……”雅涵叹了口气，扑通倒在床上，吹风机在手中乱晃，李若琳拿了枕头靠着，也在床上躺了下来：“还没问你呢，突然跑过来，到底是怎么回事啊？”
　　“逼婚。”
　　“跟许默？”
　　雅涵撇了撇嘴：“也不是说他啦，谁都行，总之……得解决掉这件事……”
　　“怀孕就行？”
　　“怀孕就行。”
　　李若琳点了点头，张家虽然也算是不大不小的家族，但作为雅涵父亲的张敬安，就只有她这一个女儿，在没有儿子作为接替人的情况下，雅涵身上的任务自然很重，感情先放在一边，雅涵本身就有从小而来的、无法根治的肾病，而作为大公司的继承人，她也不可能嫁去别人家里，相夫教子当个小媳妇。父亲对她的希望或许并不是严格的结婚，但终究希望她能有个孩子，最好是男孩，将来也能够早一天将张家的产业接下去。
　　“这么说起来，倒也是许默比较适合你了……他喜欢你，而且家里有个大哥继承家业，我记得他性格很随和的啊，估计对入赘这种事情也没什么意见，况且这年头哪还有什么入赘不入赘的说法啊，娶了你是他们一家都占便宜了……”
　　“什么占便宜不占便宜啊……我倒真的没想过跟许默在一起，他这个人，好是好，可我总觉得缺了点什么……”
　　“刺激感？”若琳眨了眨眼睛，“许默的性格的确挺四平八稳的……”
　　“也不是……你总不会认为我会喜欢那些找刺激的毛头小子吧？”
　　“轻浮的毛头小子是肯定不行的啦，你啊，就是那种看起来是乖乖的，实际上内心狂野的女人，我还不知道吗？就是要一份轰轰烈烈的感情来套住你，征服了你，你才会心甘情愿地洗净铅华跟人过生活，东方传统女性的性格，都这样。说白了就是闷骚啦。”
　　“瞎说。”雅涵笑了起来。
　　两个女人一起躺在床上，过得片刻，李若琳翻过身来，兴致勃勃：“明天晚上带你去联欢，看能不能找到你要的轰轰烈烈的爱情。”
　　“什么啊？”
　　“周围自发组织的联欢会啦，去了就知道。”
　　雅涵想了想：“……你才闷骚。”
　　两个女人随后在床上笑了起来。
　　巴黎的冬雨潇潇洒洒地下，比之大雨或者暴雪的天气更加给人以寒冷的感觉，绵绵长长地仿佛要浸入人的骨子里，李若琳中午才将影碟唱片店开了门，店内完全是雅俗共赏的格局，有最新电影大片的DVD碟片，也有上个世纪上半叶才流行，如今仅仅只有收藏家或者音乐发烧友才会收集的大量黑胶碟。
　　李若琳的家庭背景虽然未必有雅涵那样好，但也是富翁一名，并不缺钱，开店纯粹是出于兴趣，打发时间。排在温暖灯光中摆放的碟片架子，各种或可爱或温馨的小饰物，暖气怡人，从落地窗往外面看去，便立即能够对比出外面的天色是何等的凄凉，店内是何等的温暖，以及能够在如此温暖的天地里享受喜欢的音乐，是何等幸福的一件事。
　　店内除了李若琳之外，也请了附近的一名中国籍女生来帮忙，李若琳叫她小糖，十八九岁的样子，样貌清秀，打扮入时，大概是在法国长大的华裔，汉语并不是十分标准，但听林若琳介绍过雅涵后一口一个“雅涵姐”也的确很令人喜欢，吃过午饭，李若琳将店铺交给小糖，陪雅涵撑了伞去拜访附近认识的一些中国人。
　　如此这般，从别人家中出来时已经是下午四点，两人共撑一把伞，亲昵地沿路往回走，这次她们特意绕了条道，接近某个道路转角时，便提起了李若琳的父母来，那对夫妻雅涵自然也是认识，从小便叫着叔叔阿姨的，几年前在法国遇了车祸去世，便葬在不远处一个墓地里。
　　不同于其它的许多城市，巴黎的墓园许多都分布在城市之中，有名人的墓园还会成为旅游景点。前面的那个墓园自然没有那么热闹，它坐落于居民区与商业区之间，钢铁的栅栏围了，青蒙蒙的天空下显得安静而肃穆，两人进去拜祭了一番，站在那被雨水淋湿的墓碑前，李若琳轻声笑道：“明天买点橘子来，他们一向喜欢吃，不过不是切的那种，要用手剥的，国内怎么叫来着？”
　　“芦柑？”
　　“没错，芦柑、切柑……这边卖脐橙比较多，但也比较难剥……”
　　李若琳叹了口气，望着父母的墓碑，唠唠叨叨地说着橘子的分类，虽然是冬天了，但还有几根杂草顽强地从地里长出来，她蹲下去顺手拔掉，站起来时，才有些疑惑地望向了身边的同伴：“雅涵？”
　　“你看那个人，好奇怪啊……”
　　“嗯？”
　　顺着雅涵的手指，李若琳朝那边望了过去。
　　小雨仍旧在下着，距离她们十几米外的一处坟墓前，一名东方男子正蹲在那儿，看起来像是普通的扫墓，犹如李若琳刚才给墓地顺手拔草一般的动作，但仔细看时才会发现，因为他的动作实在太过专注，反而产生了一丝奇异的违和感，这个人……真的是认真地在给坟墓做着打扫。
　　无论如何，他蹲在那儿，实在是太过聚精会神了，居然就那样一手拿着洗洁精，一手拿着抹布，用力清洗着墓碑与应该刻有铭文的大理石板，雨水降下来，他也没有打伞，就那样任由小雨淋着，头发已经完全湿透了，垂在脸侧不断地掉下水滴来，全身的衣物想来也难以幸免，这样的天气，就算身体健康的人淋湿了全身怕也要感冒，但他竟像是完全没有感觉一般，只是做着自己的事情。
　　虽然墓园中的墓碑经历雨水冲刷，并不会显得脏，但经过男子那般认真的打扫，他身前的那块墓地，不多时便显出了不同寻常的干净来，完全的鹤立鸡群，一目了然。
　　“不会是墓地的工作人员什么的吧……”
　　“应该不是……”
　　“谁这么扫墓啊……”
　　两个女人就那样站着，喃喃地议论几句，李若琳偶尔扭头看雅涵，只见雅涵望着那人的动作，一副若有所思的样子。不一会儿，那男人打扫完毕，蹲了几秒钟，便收拾起打扫的工具转身离开，两人从那墓地前经过，看了一眼，墓碑上有一张美丽的白人女子的照片，下方是她的名字：纳塔丽·安妮斯。
　　除此之外，便是一片空白。
　　“他一定很爱她吧……”
　　“怎么？被刚才那个男人吸引了？不是很帅哦。”李若琳轻声笑了笑，“不过，又有力量，又含蓄，果然很适合闷骚的你，看来他是东方人，我去打听一下，说不定……”
　　“什么跟什么啊我只是觉得……”她想了想，“只是觉得……”
　　她说不清感受到了什么，甚至连对方的样貌也没有看得很清楚，然而只有被雨水淋湿的头发间那一对专注的眼神，此刻却如同烙印一般的镌刻在她的记忆里，仿佛一回头就又能看见，或许在那种眼神里，只有那坟墓中的女子，才是唯一的存在吧。
　　无论如何，这让她有点感动。
　　