外篇 第六节
　　
　　晚上十一点，雨渐渐的变得更小了，几乎有了停下来的趋势，距离巴黎副市长官邸不远的一处小树林边，穿黑色风衣的男子紧了紧衣服，探头朝街道那边望过去，偶尔回头与三四米外正低头点烟的立明道旭说话。
　　“你觉不觉得你今天穿的运动服太显眼了一点，确定不换一件？”
　　“我今天没打算杀人，我是阳光少年，穿这样的运动服是我的嗜好。更何况，就算你穿得像个盖世太保……”雨丝纷纷洒洒，就算站在树下，要打火点烟还是有点影响，立明道旭低头点了几次，“唔……就算你穿得像个盖世太保，站在路灯下还是会被人看到……”
　　诸神无念仰起头看了看头上的路灯：“我站在有光的地方是为了目标来的时候能看得更清楚。”
　　立明道旭低头抽烟不理他，待到十几秒后，方才抬头吐出一个烟圈，点了点头：“有道理。”
　　如此的对话间，三辆轿车已经从远处驶了过来，在官邸门口停下，车上的保镖开始下车，随后是巴黎副市长鲍平。诸神无念回过了头：“他来了，是你来开枪还是我来开枪？”
　　“我说了今天不杀人。”
　　“是不用杀人啊，我们来的目的是为了警告他们嘛，很过瘾的。”诸神无念看了他几眼，有点遗憾，“你不开枪那就我来了。”
　　整条街上都没什么行人，一个穿黑大衣的男人站在这边的路灯下，已经引起了那边保镖的注意，好几个人都在往这边看，诸神无念摊了摊手，从衣服里拔出手枪，与此同时，那边陡然有人喊了起来。
　　砰砰砰砰砰砰——
　　清脆的枪声陡然间撕裂了夜色的宁静，火光亮起来雨雾之中，随后，子弹在车身上同样划出了火花，隔了几十米远，两名保镖被当成爆头，血雾纷飞，诸神无念收起枪转身往树林走的时候，身后已经是混乱成一片，同时响起的，还有更为沸腾的枪声。
　　那边射来的子弹打在路灯杆上，打在树林里，枝叶掉了下来，诸神无念下意识地缩了缩脖子，立明道旭探头看了看两名死者，子弹打破了他身侧的树干：“你说过今天不杀人的。”
　　“我随手开枪，这是意外，可以被原谅。”诸神无念阴险地笑，“我这是在救人，有人要杀他，我给了他警告，你应该赞美我……哼哼，这下看他们怎么杀……”
　　“喔，但我觉得这种警告只是会让他们死的人更多而已……”
　　枪声之中，两个人朝小树林深处走去。
　　