外篇 第七节
　　
　　清晨起来，房间里温暖如春，厨房里已经传来早餐的香气。
　　“……副市长鲍平昨晚遭神秘男子枪击，两名保镖在枪战中殉职，目前警方已介入调查此事，详细情况……”
　　电视中正在播放法国早间新闻，雅涵的法语已经有几年没用，如今过来了，几乎在下意识地恢复着对法语的听读功能，辨认着电视里新闻的内容。在床上慵懒地坐了一会儿，雅涵扭头望向窗外，雨已经停了，但气温低得可以看出来，视野之中的景物有着厚厚的打霜的痕迹。不经意地，又记起了昨天在墓园看到的那一幕。
　　雨幕之中，男子蹲在那儿，擦洗着身前的墓碑，目光落寞而专注……
　　纳塔丽·安妮斯。
　　不知道为什么，觉得这个名字似乎在哪里听过。
　　她深吸了一口气，随后陡然摇头，双手拍打着脸颊，将这件事抛诸脑后：“起床！”
　　厨房里正煲着粥，李若琳此时则在客厅里接着某人打过来的电话，雅涵用目光与她打个招呼，进洗手间洗脸随后刷牙，耳听得不时的惊叹一声：“哇……真的？不是吧……”也不知道在说什么惊天动地的大八卦。
　　厨房里的粥也在此时沸腾了起来，李若琳拖着电话线想要跑过去，雅涵也咬着牙刷满口泡沫地跑到灶台边关火降温，冲着李若琳挥挥手让她回去继续说八卦。不多时，李若琳挂了电话，满脸兴奋地冲过来：“太厉害了太厉害了雅涵，你还记得我们昨天看到的那个纳塔丽的墓碑吧？”
　　“怎么了？”
　　雅涵走回去漱口，李若琳跟在她后面，叽叽喳喳：“我找附近的一些人查了一下，因为昨天你很感兴趣的那个男人很像是华人嘛，只要是东方人，在这边有个小圈子的，打听一下多半能认识，我就说我有个朋友对他很感兴趣，打了电话给好几个人……”
　　雅涵有点想哭，啪的将牙刷敲在杯子上：“你这样说我还用不用活了，人家听了得以为我对那个男人垂涎成什么样子啊，只是有点好奇好不好……不，好奇也不是那种好奇……”
　　“没事没事啦，在国内比较含蓄，在这边女追男很正常的……不，我不是这个意思，没说你想追他，好奇嘛，我也只是说好奇好不好……你知道这边的人大都认识，我就找了几个比较有关系的朋友，问有没有一个中国人或者东方人有一个叫纳塔丽·安妮斯的女朋友的，或者就直接认识纳塔丽·安妮斯本人的也行，你知道她既然住在这里，肯定是住在附近啦，谁知道什么认识的人都没有，可是我有一个朋友刚刚才打电话给我，说是虽然不清楚附近有没有这个男人和这个女人，但如果只是说纳塔丽·安妮斯这个名字，那可不得了。”
　　“怎么了？”
　　“英国的威斯敏斯特公爵，他有个养女，也叫纳塔丽·安妮斯。”
　　雅涵蹙了蹙眉：“我记起来了，以前的确听说过这个名字，难怪觉得有点眼熟呢。”
　　李若琳最喜欢八卦了，眼见雅涵配合，她的兴致更加高昂起来，做出了神秘而专注的样子：“你觉得眼熟，是因为听过这个名字，但是在欧洲这边，这个名字可不只是威斯敏斯特公爵的养女这么简单，我的那个朋友，有一些很不寻常的渠道，才能知道很多层次很高的人才能知道的事情，这个纳塔丽啊……啧啧，大多数知道她底细的人，都叫她女皇。”
　　“嗯？”
　　“具体原因是不知道了，但是去年被收购的席德集团你知道吧？破产倒闭的罕默森集团你知道吧？”
　　这几乎是两个在世界上都有名的大公司，想不知道都难，去年年初在欧洲发生了一系列的变故，这两个公司也牵扯其中，当下点了点头，李若琳顿了顿：“据说……都是她手下的产业，还只能算是一般的那种，大家之所以叫她女皇，是因为在欧洲范围内，她几乎就是无冕之皇。”
　　“真的？”雅涵皱了皱眉，“这样的人，怎么也不可能葬在这边吧？会不会是巧合同名？”
　　“不知道怎么回事，但是我那个朋友搞到过一张纳塔丽的照片，早上发我电脑里了，我拿来给你看。”李若琳兴冲冲地去房间拿手提电脑，打开之后，调出一张照片。那照片并不清晰，是一个宴会上白人女子穿着晚礼服的相片，虽然有些模糊，但仍旧可以看出来这女子与墓碑相片上的女子很像。
　　“这个纳塔丽一向很低调，住在威尼斯那边，但是……她两年前死了，不知道原因，因为本身不是这个等级的，我那个朋友也没怎么关心她葬在哪里，昨天听我提起，才稍微打听和查了一下，奇怪了，谁也不知道她葬在哪，但是就在两年前她去世以后，正好是欧洲那场小规模金融风暴的开端，你说怪不怪……”
　　两人沉默了一会儿，李若琳枕着双手躺到沙发上，两只眼睛充满了小星星：“哇，那个男人肯定也是很了不得的人，可惜找不到了，嗯，他昨天过来扫墓，难道昨天就是那个纳塔丽的忌日……一定要记住这个日子，明年拿着相机去拍张照……”
　　看着她花痴打滚的样子，雅涵没好气地在她头上拍了一下，笑了起来：“吃早餐了，花痴。”
　　“雅涵，对这种男人垂涎三尺不丢人的。”李若琳做捧心状，“真想知道他们之间的爱情故事，一定很轰轰烈烈，你有注意到他昨天的眼神吗，忧郁、落寞、伤感，又有气质，爱死了……”
　　身体在沙发上慢慢倾斜，砰的一声，她从沙发掉下了厚厚的地毯……
　　