外篇 第八节
　　
　　“形同虚设……死了活该……”
　　下午五点半，这是一个小型的聚会，位于名为黑珍珠的酒店的第十五层上，诸神无念混在宾客之中，有种痛心疾首的感觉。
　　昨晚已经用那样激烈的形式警告过源赖朝创与那白夜的目标，也就是巴黎副市长鲍平，本以为他今天至少也得改变行程，谁知道仅仅是加强了身边的保镖，预定的行程还是雷打不动。
　　当然，作为市长副市长这样的公务人员，多多少少也有自己的苦衷，如果害怕人暗杀就什么事情都躲着不做，那肯定是不行的，诸神无念大抵也明白这一点，而情况一如立明道旭所说，以源赖朝创与白夜的实力，如果真的要硬干，这位副市长就算多找些保镖，也只是让死的人更多一些而已，他想的并不是完全阻碍住对方完成任务，只是希望尽可能的添麻烦，现在这麻烦添的不如预期的大，他就有一点点的心理不平衡。
　　不过，一码归一码，这次小聚会的主人是鲍平，而最重要的宾客则是他与立明道旭的目标查理·威尔逊，想想真是满复杂的，假如聚会取消，他要找到这家伙又得多花上几天时间，作为杀手，他其实也不喜欢耽搁事情。
　　回头想想，既然双方的目标都在，白夜会不会也像自己一样混了进来呢。酒店目前防卫森严，这里是十五楼，出入的渠道并不多，如果在这里动手，逃脱的办法不是没有，但对于普通人来说，也颇为麻烦，稍微出点问题就真的是玩命了，一般来说要动手刺杀都不会选在这种地方，但世事无绝对，自己既然混了进来，白夜那家伙未必就不会进来凑热闹，如果在这里找个机会干掉他……想想就觉得很爽。
　　出于这一考量，他一直在观察这房间里的二十多人，这些人一半时宾客，一半是保镖，另外还有两人则是酒店提供服务的调酒师与服务生，这些人中间，或许就有一个，是白夜假扮。
　　易容的技术到了他们这个层次，其实并不会留下什么痕迹，模仿的技巧也已经相当纯熟，作为诸神无念，他所取代的是一名与黑道有瓜葛的商人，这个人在两年前的一些事情里恰巧跟他发生过接触，有一些了解，比较沉默寡言，再加上正主还未到，大家偶尔聊几句的也并非非常机密的事情，模仿起来暂时还不至于露出会被人察觉的蛛丝马迹。
　　若是白夜也在，自己要辨认出他来，其实也不容易，如此等到接近六点，窗外的天色已经暗了下来，他才渐渐看出一些端倪来。
　　有问题的，或许是那个酒店的服务生。
　　一般来说，酒店在这种场所提供的人员自然会是可靠的，但严格说起来，这里一共二十多人，最不可靠的，莫过于酒店提供的这两人，因为他们好冒充，不需要与太多人进行交流，自己是因为正巧有一个认识的，白夜等人若是要混进来，最佳选择，自然便是这两个人。而最为重要的，则是那名调酒师对服务生的几个细微反应。
　　那调酒师是一名身材高挑的白人女子，样貌姣好，酒店既然选择两人进来为贵宾服务，两个人必然是有着合作的经验的，然而诸神无念看了半个小时，却注意到了几个细微的不协调，那女调酒师看服务生的眼神，偶尔会显得疑惑，有两次服务生接过托盘的时候，产生了细微的滞碍感，如果说这房间里有谁对服务生最了解，必然是那名调酒师，而这几次细微的反应却表明，这名调酒师也觉得奇怪。
　　即使白夜是最顶级的模仿者，但是在顶多只有两三天收集资料的情况下，要完美地模仿一个人，也难免被熟悉人看出细微破绽来，女调酒师所表现出来的正是这方面的疑惑，虽然或许她自己都未曾察觉，但那种下意识的感觉，却被诸神无念看在了眼里。
　　如果要说这个房间有谁最刻意，绝对就是这名服务生。
　　并不能完全确定这件事，他只是看着，六点刚过，首先赶到的，是作为副市长的鲍平。
　　查理·威尔逊居然晚一步到，诸神无念瞬间紧张起来，他注意着那名服务生，下意识地朝正与众人打招呼的鲍平那边靠近了一些，假如白夜真的计划好了要在这里出手，现在就是最好的时机，那不仅将完成他们的任务，还将完全打乱自己与立明道旭的计划。
　　过了五分钟，那服务生没有动静。
　　诸神无念有些怀疑起来，再五分钟，门再一次打开了，一名鹰钩鼻的中年男人在几名保镖的陪伴下走了进来，笑着朝众人挥手，随后向鲍平示意，那就是查理·威尔逊。
　　一分钟后，诸神无念站在窗前朝大楼下方看了一眼，随后走向距离他最近的一名保镖：“有问题，我发现有人混进来。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　下一刻，他的双手如同闪电般的伸出，两把手枪已经出现在手上，一支枪的枪口贴紧身前保镖的胸口，另一只枪口对准了正在不远处的查理·威尔逊。
　　每一个进来的宾客都会被搜身，确保没有携带枪支，但对于他来说，这间房里的枪械，真是太多了。
　　无论那名服务员是不是白夜，也无论这是不是无法下去的大厦高层，一般人不敢做事情，只有他敢做。
　　下一刻，血花绽开，枪声响起来。
　　……
　　……
　　城市一隅。
　　霓虹将整个城市点亮了起来，远处有高耸的埃菲尔铁塔。
　　雅涵被李若琳拉着手，有些疑惑地望着眼前的露天场地。
　　这是一个露天的小广场，夜风吹来让人觉得冷，前方是巨大的舞台，周围也围有各种各样如酒柜、摊位一般的台子、桌子，音乐声已经响了起来，人们在陆续进场，都是年轻人。
　　“这就是你说的联欢？”
　　“是啊。”李若琳的脸被冻得红扑扑的。
　　“怎么在外面，不觉得冷吗？”不远处道路绕过去，看得清清楚楚。
　　“就是这样才有意思啊，可以喝酒、聊天、吃东西、烧烤，到里面去跳舞，都是年轻人，很快就出汗了，上面唱歌的都是附近认识的人组织的乐队，有专业的也有业余的，对了，偶尔还会有大明星过来呢。这里认识的才是有活力的人，跟舞厅那种地方完全不一样。”
　　她正说着，小广场一侧有人喊：“看好了看好了看好了。”随后有人拿了一根小火把，对着用嘴喷出了长长的火柱，一群女生尖叫。
　　砰的一声，架子鼓在台上敲起来，很有激情的鼓点，音乐声开始动了。
　　“嘉年华、舞厅、还是野炊会……”
　　“都是。”李若琳笑着，随后指向一边，“你看，小糖在那边。”
　　人群之中，打扮入时的少女随着鼓点用力拍着手，台上大概是她认识的人，因为她同时也在喊着某某某加油之类的话，片刻，她发现了在这边的两人，用力挥手：“若琳姐，雅涵姐。”
　　“小糖。”李若琳拉着雅涵往那边小跑过去。
　　……
　　……
　　血花绽放开来，局势在一秒钟后就变得混乱，只有诸神无念本人，有着瞬间的迟疑。
　　就在他开枪的那一刻，查理·威尔逊身前的两名保镖都没有反应过来，却有一道身影陡然冲出，将查理扑倒在地上，以迅雷不及掩耳之势出手的，正是那名美女调酒师，随之而来的还有一声喊声：“当心——”
　　“Fuck!”
　　心神在瞬间便反应过来，顺手连开四枪，距离诸神无念最近的四名保镖头部、胸口中弹，朝四面倒了出去，与此同时，整个房间里像是炸开了一般，保镖开始拔枪，而参与聚会的商人们混乱地跑动，纷纷想要朝外冲或者无头苍蝇般的乱撞，诸神无念身体飞跃而出，又是两枪，他原本为了提防别人对副市长鲍平动手，距离他也是最近，这时鲍平身边的两名保镖被打死，另外两人护住鲍平便开始朝外面跑。大厅之中，水晶灯爆炸开来，火花四溅，中央的玻璃茶几砰然飞碎，酒柜那边有酒瓶中弹，爆炸开来，诸神无念顺手一挥，整个房间里但凡细小的物件，包括诸神无念事先放进垃圾桶的一些碎纸屑与钞票，呼啸地往空中飞旋了起来。
　　他的异能就是控制风，这时杂物几乎影响到所有人的视线，诸神无念起身飞奔，枪声呼啸、鲜血溅开、火花四射，两名保镖护住鲍平绕过沙发朝门口跑，而在距离门口不远的沙发后方，那名女调酒师也站了起来，手上却已经拿了一把枪，诸神无念看见她将枪口对准过来，随后露出一个笑容，笑容转向一旁。
　　鲍平的额头撞上了枪口。
　　他身边的两名保镖本身就在紧张提防着诸神无念，而在这边的几名保镖因为调酒师方才救了查理，也就根本没有顾及他，鲍平被保镖护在最后方，此刻却恰恰成了最前线，他是将额头准确地贴上了枪口，随后，扳机扣动了。
　　火药引起的冲击波震动了空气，从他的前额贯入，随后再从他后脑化为了血红色的火舌，呼啸冲出去，下一刻，枪声就在所有保镖的身后连续响起来。
　　纸片飞舞，子弹四射，穿过身体时带起了血花，碎肉与鲜血四溅飞散，随着子弹的发射，枪口在房间的各处喷出了一簇簇的青烟，有人呼喊、有人痛苦、有人不可置信，巨大的玻璃鱼缸轰然碎裂，大水冲了出来，酒柜上酒瓶不断碎裂，然后燃起了火焰，房间里忽明忽暗。
　　查理·威尔逊推开门，没命地冲了出去，诸神无念想要开枪，然而那女调酒师的枪口已经对了过来，他只能闪身躲开，随后在纸片与人体的掩护下，飞快地朝这边冲。
　　巨大的风力，他单手掀飞了一只沙发，朝这边飞过来，女调酒师顺势一撞，那沙发飞舞而出，将几米远外一名中了枪还未倒下的保镖砸翻在地，于此同时，诸神无念的枪口已经朝她的额头按了过来，她头一偏，避开了子弹的路线，左手一拳打向了对方的小腹，诸神无念沉臂一压，一记猛烈的膝撞如影随形而至，在诸神无念微退的同时，一记侧身旋踢卷向了他的额头，同时有一名将枪口指向这边的保镖被枪声击倒。
　　“白夜……他妈的——”
　　终于确定了对方的身份，他骂了一句，片刻间，两人来回交手，打开的房门被哗地踢得粉碎，房门边的墙壁被一拳横扫，瓷砖完全碎裂开来。火焰燃烧上了地毯，水将血液冲洗成一片，不断扩散的烟尘之中，房间里除了他们两个，已经再没有能站起来的人了。
　　酒店下方，保安开始往上冲，却不敢冲到战斗发生的楼层来，远远的警笛声响了起来，昨天鲍平就受到过刺杀，虽然没事，但今天知道他的行踪，警方是早已经安排待命了的，在两名保镖的护卫下，查理·威尔逊先是想要等电梯，随后想到电梯不安全，没命地从楼梯间往下跑，隐约也能看见下方保安骚乱的情景，大概跑到第四层的时候，迎面正有一名穿黑白相间运动服走上来的东方人，疑惑地看着他们，两秒钟后，他无奈地笑了笑，拿出了一把冲锋枪……
　　一分钟后，冲上来的保安在楼梯间里看见了倒在血泊中的查理·威尔逊与两名保镖，试图翻开身体查看他们状况的时候，被压在死尸身下的手雷爆炸了，气浪从下方席卷而上，火焰滚滚，此时立明道旭正在十五楼的地方捂住耳朵往下看，气流将他的头发吹得竖了起来。
　　慢悠悠地走到第十七层，才一推开门，烟尘弥漫了出来，随后轰的一声，一道人影被推得狠狠撞上了墙壁，另一个人也被一脚踢了出去，稍一拉开距离，枪声便响起来，立明道旭头一缩，扛着冲锋枪回去了楼梯间，片刻后出声道：“白夜，你的胸是真的假的？”见没有回答，叹了口气往顶层走。
　　白夜是第一个追上来的，诸神无念紧跟其后，他一脚蹬上墙壁，随后蹬向另一边的栏杆，蹭蹭蹭蹭仿佛在空中飞腾一般连续借力四下，两记膝撞在半空中连环而至，白夜一把扣住他的身体，猛地冲向楼梯间一边的墙壁，轰然撞过去，重拳、肘击犹如机枪般的狂轰而过，诸神无念飞快地格挡，猛地一记头槌撞出，白夜身体一仰，肩膀撞了回来，诸神无念的一记重拳从他的耳际打空，收回来时揪住了他的肩膀，他也在同时扣住对方的手肘，铛的一声，两人转换了位置，将栏杆撞得微微变形，楼道里升起惊人的颤音。再要撞过去时，诸神无念朝上方避让开，伸手用力一挥，巨大的风刃哗的在楼梯间里舞出一个大圆。
　　轰隆隆的打斗声就在楼梯间中不断往上，不断有碎片、灰石剥落而下，当他们到达二十二层的顶楼时，立明道旭举着一只简单的滑翔翼站在房屋边缘，探头看下方的景象，在他的身边，放着另一架已经展开的滑翔翼。
　　“那我先走了。”
　　他在楼房边缘一借力，猛地跃了出去，滑翔翼像是夜色中的精灵，刹那间远离而去。
　　诸神无念与白夜同时冲向另一架滑翔翼，他们几乎是同样的速度，当距离越来越近，诸神无念陡然举起了手中的枪，连续扣动了扳机，停在那儿的机翼霎时间生出了四五个洞来，白夜放慢了速度，他却没有丝毫减速，靠近边缘，在护栏上一踩，头也不回地跃了出去。
　　从这个高度看下去，大地灯火通明，公路、楼房、河流、广场，楼房下的街道上，警车已经将这里团团围住。他张开双臂，感受着呼啸的寒风，加速度，地心引力，随后，他握紧双拳，巨大的风力开始减缓他下降的速度。
　　搞定了……
　　被围困在那样的高楼上，普通人根本不可能下来，而往下走的途径只有那样几条，这个中国人，虽然很出色，但总算也是被干掉了……
　　心情舒畅。
　　下一刻，两只脚沉重地踩在了他的背上，两只手揪住了他的肩膀。
　　开什么玩笑……
　　时间已经不容许他多想，这栋大厦的侧面是一栋五层的楼房，楼房顶层筑起了透明的暖室，而如今，那片冬天里的绿色已经越来越近，他陡然间一声大喊，风力呼啸，运转至极限，试图将背上的人抛出去，与此同时，背上的那人用力一蹬，飞跃而出。
　　天旋地转，控制不住的身体在墙壁上撞了一下，随后又与另一侧的墙壁发生狠狠的撞击，轰隆隆的，他掉下了地面。
　　那是楼房侧面堆放垃圾袋的巷子，头上在出血，身体像是要散架了，从垃圾袋里爬出来时，隐约看见白夜的那张脸从五楼上探出头来，他的化妆破了，一头卷发消失不见，仅有半边的脸是女人的。
　　“这样都死不了，真有你的。”
　　上方那不知是感叹还是佩服，警车从巷子两端跑过来了，他躺在那儿不动，现在无所谓负隅顽抗，反正也只会被送去医院，自己还有力气，一路上如果想要逃走，办法太多了。
　　更多的警车开始朝旁边的楼房围过去，五楼上的暖棚里，白夜走过那一地的花草，有些无聊地喃喃自语：“下次一定踩死你……”
　　其实这样的事情最好还是没有下次了，刚才真的是玩命，差一点点，抓不住诸神无念当垫背，自己绝对死定了。
　　这样想着，他开始奔跑，越跑越快，破开另一边暖棚的有机玻璃，猛地跃向另一栋楼房的楼顶，警车试图从下方追赶他，沿途不停鸣笛，更远处，又有警车绕了过来，试图在他的前方做出堵截，他没有理会，夜晚的冷风中，只是在一栋栋的楼顶上不断奔跑，越来越快……
　　……
　　……
　　“雅涵、雅涵。”人群中，若琳在喊她，随后两人跑到一起，用罐装的啤酒用力地干杯，方才在人群里狠狠地跳了一会儿舞，如今全身都在出汗，雅涵气喘吁吁，脸蛋像是发烧。
　　“我们到那边坐会，吃点东西，你的肾病应该没事了吧，稍微运动一下没关系吧？”
　　“没事，很有意思。”雅涵笑着，“已经很多年没有发了，我平时也有锻炼，跟一般人的体质没什么差的。”
　　“那就好了，我还担心你运动过度会病情复发呢，其实这种天气只要抵抗力不是太弱，跑跑跳跳有益健康的。”人群中，若琳大声说，“待会看他们跳街舞，很有意思的。”
　　狂欢仍旧继续，这个晚上不知道怎么了，一直都有警车经过，还有警车过来了好几趟，但是狂欢的人们并不在意这些，不一会儿，更加强烈的鼓点响了起来，音乐在夜色中到达了高潮，之前训练过的跳街舞的人们上场了，本就是极具观赏性与煽动力的舞蹈，在灯光交错间，便如同煽动一般的吸引着人们不断加入。
　　人们随着激烈的鼓点舞蹈着，高喊着，最激烈的时候，几乎连附近人说话的声音都听不清楚了，陡然间，若琳抓住了雅涵的手，说了些什么，雅涵笑着摇手，大声道：“我听不到啊！”
　　“你看那边你看那边啊。”
　　雅涵朝着她指的方向望过去，那几乎是人群的焦点，最为热烈的地方，基本都是训练过的舞者在尽情跳着，然而那个人的衣服却并没有与众人统一，显然是后来才加入进去的，然而他的舞蹈却比任何人都更激烈，更华丽，他能跟得上最激烈的鼓点，也能做出来最难的动作，就连那些之前训练过的舞者们，此时都仿佛成了他的陪衬，然而无论多么激烈的舞姿，他都保持着一股从容的感觉，驾轻就熟，人们注视着那里，任由他的舞蹈将整个广场的气氛带上最高潮。
　　雅涵看到了那双眼睛，就是昨天在墓碑前看到的那双，他依旧是那样的专注，以至于整个广场的光都要照射到他的身上，他却完全没有在意的样子，没有什么能够束缚住那双眼睛，就算全世界都在注视着他，他都仿佛是一个人在尽情起舞一般，只是追随着最激烈的音乐，却并非周围的人群。不知道为什么，忽然有一种莫名感情束缚住她，令她感到眼眶湿润了起来，连他自己都无法解释。
　　为了避免这种情绪，她也站了起来，拉拉李若琳的手：“我们也去跳吧。”
　　“好啊。”
　　她们走入了舞池，音乐激荡，在塞纳河畔悠扬，有在寻找什么的警车经过了这里，也看着中央舞蹈的人们笑着鼓掌、呐喊，警车在城市的各个区域巡视着，检查着来来往往的人，然而没有什么能够阻止这场狂欢，灯光映照着跳舞的人们，映照着舞蹈的男子，仿佛要将眼前的一切镌刻进五彩的画卷里，至于永恒……
　　倘若人生是一场舞会，那么在音乐停止之前……
　　我们只能不停跳舞。
　　