第四卷 当时青春年少 第一百三十四节 - 交涉
　　
　　“你……”听得家明的说话，东方婉的笑容在脸上僵了一下，随后深吸了一口气，忍住要发作的心情：“我没跟你开玩笑！”
　　“其实我也没有……”略略地耸了耸肩，家明笑着挥了挥手，“呃，不说了，什么事？”
　　原本被家明的语气气到想骂人，谁知道一句“不说了”，话全都给堵在肚子里，东方婉抿了抿嘴：“是这样的，校庆的事情你知道吧？”
　　“嗯，知道啊。”
　　“可以请你表演个节目吗？”
　　“好啊。”
　　“耶？””料不到家明会这么干脆地答应下来，东方婉不由得微微一愕，“呃，那……呃……”
　　“六百块钱表演一次，戴面具上场。”
　　“……”
　　“呃。”望着东方婉的表情，家明很是诚恳地说道，“干嘛这么看着我，别生气啊，你看，大家同学一场，我已经很优惠啦，平时我们在蓝鸟演出，每个月三千块，一星期表演一场，平均每场七百五，看在这是学校里的活动，我给你打八折。如果你算术不好，可以拿计算机来，你看，七八五十六、五八四十，正好是六百对不对……”
　　“顾家明——”
　　一瞬间，东方婉的呐喊声响彻教室内外，一部分仍旧在收拾东西没有离开的同学都惊讶地望了过来，便连外面走廊上的人都下意识地停住，望着里面的这一幕：一向强势的东方婉拍着桌子站了起来，向来胆小内向的家明同学被吓得靠在了椅背上，脸颊微微有些抽搐。
　　深吸了两口气，东方婉记起自己的初衷，压抑下了怒火。说起来也是奇怪，对于旁人，她都能冷静地按捺下自己的情绪，却唯有在家明面前，她总是会一而再再而三的发火。归根结底，或许是因为她知道了家明隐藏在平凡表象下的某些出色特质，因此下意识地将他看得与旁人不同吧。
　　“你……非得把什么事情都往钱上说吗？”压低了声音，重新坐下的东方婉颇有些咬牙切齿地说道，“你真那么缺钱？”
　　“我只是拿我应得的那一份。”面对着怒气冲冲地伸头过来的东方婉，家明向后靠了靠，“这点班费应该不算什么吧？”
　　“你休想。”东方婉双手撑在课桌上，沉声道，“我不会把班费花在这种事里面，你真那么想要钱，我可以给你六千块、六万块、六十万，买下你又怎么样，你真就不能稍微替班上做些事吗？”
　　“卖身是另外一个价。”家明猥琐地笑道，“你别过来了，大家都在看着我们呢。”
　　东方婉剧烈地呼吸着，转头望去，果然，所有人还在朝这边看过来，不由得脸上一红：“哼，反正……班费我绝对不会出的。”
　　“那就是没得谈了。”
　　“我不明白。”望着再度开始收拾东西的家明，东方婉问道，“你明明不缺钱，为什么总是要做出这种样子，上次让你参加篮球社也是一样，你要是不喜欢，直接拒绝不就行了吗？为什么非得按钟点计费，就算你的球技比乔丹都厉害，他们也不可能再让你进去的了。”
　　“你又知道我不缺钱了？”白了她一眼，家明随口说道，“我说过了，那是我应得的。”
　　“你当然不缺钱，黄家给你的钱够你用了，而且叶灵静和柳怀沙也不需要你的钱来养她们，她们不是那样的人——她们谁都不是你的女朋友，叶灵静不是，柳怀沙也不是！”
　　语音虽然不高，但其中的却绝对有些震撼性的内容，望着家明陡然停下来的动作，东方婉感觉自己抓到了重点，笑着站了起来，与家明四目对视。
　　“你又知道什么了？”
　　“哼，看看，被我说中了吧，我是说，叶灵静和柳怀沙都不是你的女朋友，虽然你们住在一块儿，但你只是她们拉出来的幌子！你们之间什么事都没有。”
　　家明点了点头：“我们当然没什么事，我们只是朋友。”
　　“哼，装！努力装！”东方婉骄傲地扬起了下巴，随后笑着望向教室门外，“看，雅涵老师过来找你了，想好了没？反正我不出班费！”
　　“那没办法了……”提着书包，家明叹了口气，“六百块一次，干就干，不干拉倒！”
　　“你……”望着家明提着书包毫不在乎走出去，东方婉恨恨地跺了跺脚，还想说话，板着一张脸的雅涵已经在门口叫了起来：“顾家明！你给我出来！昨天又是你迟到对不对！”
　　“对不起，雅涵老师，我以后不敢了。”
　　“你每次都是这句话，这次你不给我说清楚，这个学期你别想参加期末考！”
　　“对不起，雅涵老师，我以后不敢了……”
　　细雨之中，三三两两的同学望着这边的情况，张雅涵在学校里的严厉是出了名的，其实更多的也有家庭背景的关系在其中，许多在校内有些影响力的富家子弟都不敢不听她的，否则被这位雅涵老师登门家访一次，对方基本上便会丢上一两笔生意，不过，看在旁人眼中，这一年来，她也实在遇到了头疼的情况，便是眼前这位顾家明。
　　将近一年的时间来，家明在学校里给人的印象，多半是孤僻、冷漠而且为了胜利不择手段，自从上次篮球社请他加入，他提出收费要求之后，这评价之中便又加了一项拜金。不过，纵然众人对他诸多诟病，却也有一点是令人不得不佩服的，那就是他是唯一一个能够屡次犯错而又完全不将雅涵老师看在眼里的牛皮糖。近一年来，走廊上发生的这一幕，已经反复出现了许多次。
　　迟到、旷课、早退、上课睡觉……我们成绩永远在及格线上下徘徊的家明同学一向是大错不犯，小错不断，因此也常常被雅涵老师叫去训斥，不过，不论雅涵老师威胁的是什么，家明同学一向都是满脸饱含诚恳与歉意地低头道歉：“对不起，雅涵老师，我以后不敢了……”
　　说的次数多了，这句俨如经文咒语一般重复的话语便显得完全没有了意义，而从事实看来，在学校里对什么事情都有办法的雅涵老师，就从来没有奈何过这块大大黏黏的牛皮糖。
　　除了东方兄妹这种刻意调查过的人能够知道这对师生间的一些内幕，其余的人自然都是很钦佩地看着一切发生，这一次也不例外，N句“对不起”之后，走到没人的地方，雅涵方才小声地说道：“你刚才跟东方婉在干嘛？小两口吵架了？”
　　“嗯，没错。”家明笑着点头，毫无羞愧地承受下来，“我们小两口吵架了。”
　　“为什么？”雅涵眨了眨眼睛。
　　“以前看到过一种说法我觉得很贴切，你看，今天下雨了。”
　　“那又怎么样？”
　　“天上下雨，我猜是玉皇大帝在哭，一定是他和王母娘娘的婚姻不幸福，这种不幸福有两种可能，一种是王母娘娘离开了，一种是王母娘娘不肯离开……你猜我和东方婉是哪种？”
　　“去你的。”瞅着左右无人，雅涵一脚踢了过去，水花溅上家明的裤腿，“还跟我耍无赖！快说！”
　　“嗯，她想让我参加校庆表演。”
　　“我猜你没答应。”
　　“麻烦。”家明淡淡地说道，“不过她似乎知道了某些乱七八糟的秘密，呵，虽然肯定不是真的，但我觉得很有意思啊……呃？你这么明目张胆地过来截我，是许毅婷那边出什么事了吗？”
　　“不是许毅婷，是我家里，他们开始问起简素言的身份了，我按照你上次教的说了，基本上是一问三不知，不过觉得还是把过程告诉你比较好。对了，你每次扮成简素言来我那边，我都是照实说的，而且毅婷的事情我也坦白了。我老爸说，既然你也参与进去了，暂时就这样给毅婷戒毒，以后他会帮忙跟黄家交涉。”
　　“唔，这样也好。”点了点头，家明淡淡一笑。
　　……
　　大概商量好了有关简素言更多的细节，在办公楼的阴暗角落里幽会半天的两人分道扬镳，家明撑着雨伞走路出去，雅涵则转向办公楼下的教师专用停车场，才一出门，远远地便望见东方婉站在她的那辆老爷车旁，在教室里时光看见家明，还没有注意，此刻只见她一身乳白色的绒线春装、下身是淡紫色羊毛裙，显得亭亭玉立、落落大方，笑着走过去，东方婉首先行了个礼：“张老师。”
　　“嗯，你要找顾同学吗，他已经走了，没跟我在一块哦。”
　　“没，我找他干嘛啊。”用手指梳理着耳边的头发，东方婉笑道，“我是特地来找张老师你的，刚才去办公室找，你不在，就只好在这儿等了。”
　　“我？”
　　“是啊，上个星期我和两位同学碰到一点麻烦事，是一位叫简素言的大姐姐救了我们。我很仰慕素言姐，听说她是张老师你的朋友，所以想知道她更多的事情。”
　　东方婉微微躬身，目光真诚明澈，雅涵则是微微张大了嘴：“仰、仰慕？简素言？”
　　