第四卷 当时青春年少 第一百五十一节 - 坦白
　　
　　从电影院里走出来，已经是午夜时分，随着散场时泰坦尼克号的片尾音乐，拥挤的人群给这纷茫的雨夜又带来了片刻的热闹。撑起雨伞，灵静和沙沙的眼眶都是红通通的，不过，对比旁边一些依旧在用纸巾擦拭眼泪的女子，两人的表现还算是坚强得多了。
　　“这么狗血，早知道不来看了，还不如再看一遍大话西游呢……”
　　“嗯，回家看大话西游、看大话西游，嘻，刚刚坐我们后面那个人哭得好大声对不对？”
　　“喂，我说你们两个，说这种话太没立场了吧？刚才到底是谁在我身上……”
　　“你说什么？”
　　“呃，没有……今天雨好大，把我手上都打湿了，呵呵……”
　　三人古怪地交换着眼神，片刻，灵静与沙沙都指着对方，异口同声地说道：“是沙沙（灵静）哭湿的……”一阵沉默之后，道路上响起三人彼此心照的笑声。
　　作为二十世纪电影史上的票房奇迹，《泰坦尼克号》在九七年底杀青，九八年初引进中国，进入江海市也已经有一两个月，不过在灵静、沙沙来说，还是第一次过来电影院观看，在这部对于女性观众有着莫大杀伤力的电影面前，两个女孩果然还是未能逃脱，于一大群女性观众的哭泣声中，嘤嘤地贡献出了大把的热泪。当然，被夹在其中的家明，就微微感到有些无奈，他可以知道一看电影，这些女人多半会哭，但为什么要哭呢，却有些难以理解，很悲惨吗？很遗憾吗？一如他可以支持灵静去喜欢明星，却实在难以明白追星到底是什么感觉。
　　此后最大的麻烦，其实还是电影中“我是世界之王”的那一句台词。对于星梦号游轮上家明教她们说的这句话，两名少女的印象实在过深刻，可那时电影根本还没有拍出来，一时间他也只好胡诌道那是欧洲的一个神秘又浪漫的诅咒，恐怕电影里也是从这找的灵感。
　　由于时间是星期六，在没有跟家里人说清楚的情况下，两个女孩子还是得回自己的家里休息。一路的打打闹闹之中，首先将沙沙送到了家，随后家明与灵静一块往叶氏武馆而去。路程说长不长，说短也不短，由于已经离开了城市中心，午夜的街道上出租车有些难找。两人撑着雨伞，走过这一片熟悉的街市。过得片刻，灵静收起了雨伞，与家明挤到一把伞下。
　　“嗯。承诺好给沙沙的签名笔记本也没有带出来呢，走得有些急了……”深吸了一口气，灵静望着家明一笑，“一路上沙沙也没有提过……”
　　“呃……跟大明星谈得怎么样？”搂住灵静的肩膀，家明问道。
　　“我还是坚持不参加舞蹈了，反正……撤掉了回去也没什么意思。”她仰起脸一笑，“黄瓜还是跟香蕉、茄子在一起会比较合适吧，呵呵……”
　　“喔，那我们得选一首好歌，把那帮家伙的气焰都压下去才行呐……不过不回去就对了，好马不吃回头草。我们以后都别理他们，让学生会感叹他们的损失吧。”
　　望着家明的笑容，灵静的目光忽然变得有些犹豫，过得片刻，迟疑着问道：“其实……家明，你和沙沙都在瞒着我一些事情吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“雨思姐……她一直在很含蓄地道歉……家明，沙沙会有那样的态度，不是因为签名，对吗？”
　　雨伞在路灯边停下，汽车的灯光一闪而过，家明摇头笑笑，拍了拍她的手臂，两人继续向前走。
　　“学生会不会突然做出那种毫无理由的决定，在东方路不允许的情况下，谭素妍也没办法说动什么好朋友临时将她换上去，沙沙对雨思姐的态度太奇怪了，所以我就觉得奇怪，想到了一些事情……”
　　“什么时候觉得不对的？”
　　倚靠在家明的肩膀之上，灵静地目光清澈，嫣然一笑。
　　“就是雨思姐对你说抱歉的那个时候啊，然后你也跟着沙沙一块出去，我就觉得更加奇怪了，第一次看见雨思姐的时候你在礼堂里唱什么only you，呵呵……弄得场面一塌糊涂，你怎么可能会拘束嘛。这些事情联系起来以后，我故意提了几次舞蹈的事情，雨思姐的表情似乎有些尴尬，虽然没有明说，不过也听得出她在道歉，后来还想多问，就什么都问不出来，快到九点的时候想到看电影，我就慌慌忙忙地说再见……你跟沙沙真的早就知道了？”
　　“呵……她在乐坛打滚这么久，真不想说的东西，你又怎么可能探出更多的口风来。”
　　“那……真的是雨思姐？”纵然心中已经隐隐猜到，但此时看见家明默认的态度，灵静还是微微愣了一愣，“但是，没理由啊，雨思姐干嘛要那样做，我又没做过什么……”
　　“谁知道呢？呵，莫名其妙的理由吧。”搂紧了灵静的身体，家明摇头笑笑，“可能是她刚刚跟男朋友吵了架，可能是她赶上生理期，也可能是她刚刚喝水呛到了，她心里有些郁闷，也就下意识地想让别人郁闷，归根结底，灵静，那时的你在她眼中根本就是个无所谓的路人甲，她不会存心对付你，也不会过多的顾忌你。如果打个比方，你就好像是走在街上被人不小心泼了一盆水，纯粹是无妄之灾而已。”
　　灵静沉默了一会儿，轻声说道：“所以你就和沙沙一块帮忙隐瞒吗，因为我知道了会伤心？”
　　“隐不隐瞒都是小事，对我们来说，方雨思不也是个路人甲吗？”望了有些沮丧的灵静一眼，家明说道，“其实追星没什么错，我也同样崇拜方雨思啊。”
　　“呃？”
　　“她的人品不关我的事，但是毫无疑问的，她曾经唱过几首好歌，这些歌曲感动了你，也感动我，所以我们就崇拜唱歌时的方雨思吧。每一个被她感动的人心里都有一个完美的方雨思，既然真人不那么完美，当然就跟我们心里的方雨思没关系。就好像我们唱歌的时候下面有人喊黄瓜我爱你，谁又能知道灵静同学其实只是个盲目追星的幼稚小女生而已呢？”
　　被逗得一笑，灵静鼓起腮帮似乎想要发作，但随即又将气势放松了下来：“对了，那雨思姐这次上门来，其实是为了让你给她写歌吧？”
　　“嗯。”
　　“别给她写了吧，我不希望你因为我的原因帮别人写东西，反正我刚才也没有正面答应她……我们没有聊到那上面去。”
　　“呵。”家明淡淡一笑，“还是写一首吧，她道歉了，而且让你很开心，你还要了她的签名，不是吗？一首歌，举手之劳而已。”
　　“可是……”灵静微微有些犹豫，“可是这之后，她不会还想要更多吗？”
　　“我希望她有些分寸。”摇了摇头，家明目光清澈地一笑，望着那笑容，灵静低下头，静静地没有说话。
　　夜雨之中，接下来是许久的依偎与沉默，快到道路转角时，少女才忽然转身，撑起雨伞，向着来时的方向冲了出去。
　　“呃……干嘛啊？”
　　“我忽然觉得，得回去谢谢沙沙，家明你去告诉老爸老妈我今天晚上不回去了好吗？”
　　在雨中飘逸地一转身，滑出一个漂亮的舞步，灵静挥了挥手，灿烂地笑道，家明叹了口气，朝着她的方向又跟上去：“算了，我送你过去吧，世道这么乱，要是你遇上劫道的，我岂不是损失惨重……”
　　“我又不是不会打架。”灵静朝着前方迅速地挥出两拳，虎虎生风，“别看你小老婆这个样子，每天都练，很厉害的哦。”
　　“厉害你个头！”在灵静后脑上拍了一记，家明笑道、“你和沙沙在家里欺负我还没关系，出去欺负别人，我总觉得不放心，我说要跟就是要跟了！”
　　抱着脑袋，灵静轻声嘟囔：“专制……”
　　“专制怎么了？还独裁呢。刚刚犯过错的人还敢顶嘴！”
　　家明举起手来，灵静连忙伸手遮住脑后，“喔”的一声，有些委屈，又有些甜蜜。沿着返回的道路走出好远，灵静说道：“家明，让我背你好吗？”
　　“啊？”家明的嘴巴张成“O”型，“是我背你吧？”
　　灵静俏皮地一点头：“是啊，就是我背你。”
　　怔怔地望了灵静许久，确定她不是开玩笑，家明翻了个白眼：“太搞了，一点也不符合我的风格，不行，这样吧，你想要背，我背你直到沙沙那儿好了。”
　　“不要，我就是想要背背你。”
　　“我很重的，你一个女孩子……”
　　“一点也不重。”冲过来抱住家明的腰，一使劲，便将家明的双脚抱离了地面，灵静虽然身材纤秀，但毕竟每天都在锻炼着，单论出拳的力道，比同龄的男孩都要大：“好啦，让我背一下啦，放心，不会让你摔倒的……”
　　一番混乱之后，家明无奈地骑到了她的腰上，随后用手搂住她的肩膀，旁边走过两个匆匆而过的路人，看得目瞪口呆。
　　“看看，一点也不觉得重，家明你怎么这么轻呢？”
　　被你们俩榨干的……心中随意地想，但嘴上自然不能这样说：“身轻如燕，这是努力锻炼的结果……下一个电线杆放我下来啊。”
　　“不放，到街尾才放……”开心地笑着。尽管力量比一般女孩子大得多，但没有什么背人的经验，灵静走路的姿势，看起来依旧有些艰难。家明搂着她的肩膀不敢乱动。尽量选择让她舒服的姿势，叹了口气：“我觉得还是背你比较习惯……”
　　“轮流来，每人背一条街。”听到家明尴尬的语气，灵静笑个不停。
　　“我确定你脑子秀逗了……”
　　“就是秀逗了你也得养我一辈子，货物送出，概不退还的了！”
　　“……”
　　说话声中，不一会儿到了街尾，家明忙不迭地从灵静背上下来，随后背起了她。趴伏在家明背上，撑起雨伞，灵静发出一声舒服地呻吟，家明在前方摇了摇头：“还是这样比较舒服。”
　　灵静柔软地一笑，趴伏了好一阵子，方才轻声开口：“我就是想知道，家明你一直背着我和沙沙过来，会有多辛苦……”
　　“呵……”熟练地托着她的腿弯，家明笑了笑，“那是你们一直在帮我打伞啊……”
　　