第四卷 当时青春年少 第一百五十二节 - 生气
　　
　　“居然是方雨思搞的鬼，怎么回事！不过我一早就觉得那个女人有点花痴，有点秀逗，不过……叶灵静怎么会惹到她的呢，奇怪……你回去好好问问……”
　　时间是星期一的早晨，阴。由于上周星期五答应了家明要向兄长打听灵静事件的始末，这天一大早，东方婉便已经咋咋呼呼地冲到了家明的课桌前，向他转述这个地球人都已经知道了的秘密。惫懒地从桌上抬起头，家明撇了撇嘴。
　　“你的情报来得真及时，我好感动，我会回去问的，谢谢……”
　　回答的语气有些机械，那是因为昨天陪着玛丽莲母女在江海市里玩了一整天。大概是因为星期五晚上的事情使得玛丽莲产生了患得患失的心情，而作为三十岁的熟女，好几年没有碰过男人，也实在称得上久旷怨妇，中午趁着海蒂睡觉，家明陪着她翻云覆雨了一个多小时。晚上回去，刚刚解开了一些心结，亲密到极点的灵静与沙沙的两人又缠了他一个晚上，在这样强大的攻势下，纵然有着纯正气功根基的家明，也不禁有了一种“自作孽、不可活”的想法。
　　不过，虽然已经在灵静与沙沙那儿埋下了一些伏笔，但家明可没有做过让玛丽莲母女与两人见面的想法，虽然与玛丽莲之间称不上爱情，玛丽莲对这些事情也很清醒，但人嘛，总是会莫名其妙生出占有欲的生物，会让人不开心的事情，哪怕只有小小的可能，也还是不要做的比较好。
　　回想起昨天的车轮大战，心中不由得又是感叹：家明啊家明，你果然是无敌了。随后闭上眼睛，继续他每天上学最常做的事，睡觉。而望着家明的神情，东方婉皱着眉头好一会儿：“不会吧？你已经知道了？”
　　“虽然对你的一片好心我也有些感动，但我还是不得不说，现在火星人之间最流行的八卦话题就是叶灵静同学如何被方雨思打压，丢掉领舞资格的故事……我有点困，让我睡觉吧，谢谢。”
　　“呃……”东方婉微微一愣，过得片刻，说道：“那……反正我是帮你打听过了，校庆会上的表演你不许赖账啊，那可是我报上去的节目，我还去押过几百块支持你们……”
　　“班长同学居然参与地下赌博？”感兴趣地望了东方婉一眼。圣心学院的校庆会最大的目的是为了让那些已经毕业的学生捐钱，而为了要将晚会办得出色，整个晚会也会有投票评选最佳节目这样的彩蛋。既然有竞争，在评比之余，也会有某些学生张罗地下赌盘。当然这样的赌盘比较温和，为了提高互动的感觉，学校对地下赌盘也是睁一只眼闭一只眼，某些老师也会为了各自筹划的节目而下注。不过，赌钱这种事情，终究与东方婉的风格太不符合。
　　“那个……让大家开心，不行啊。”
　　“喔，放心吧。我们会按照约定上场的。”
　　听他这样说，东方婉放下心来，过得片刻又问道：“那现在只有一个星期多一点的时间了，你们要唱的歌叫什么名字可以告诉我了吧？”
　　“我觉得那天那首就很不错啊。”
　　“哪首？《东风破》？”
　　白了东方婉一眼，家明叹口气：“《Only you》。”
　　“……”东方婉怔了半晌，笑道，“你别闹了好不好！”
　　“事实是……我还没想好。”
　　“我不信，只有一个星期了。”
　　“不信拉倒。”
　　“你……”手指着趴在桌上的家明，大清早的，东方婉倒是有了十足的黄脸婆气息，家明只是将脸转过了一边，完全不去理她，片刻之后，东方婉恨恨地收回了手指：“不说就不说，哼……”
　　“不说就不说”的下一句其实是“不信我查不到”。当然这样的海口不能随便夸，最重要的是不能在家明的面前夸。令东方婉庆幸的是，上午第二节课后的下课时间，她便在去往办公楼的走廊上遇见了叶灵静。此时对方正与同学一块儿拿着几盒粉笔往回走。
　　彼此算不上是特别有交情的朋友，但作为同学，本身就是一种亲近的理由，兄长的关系加上本身的原因，东方婉也已经在入学不久就加入了学生会，与时常为学生会帮忙的灵静，时常也会发生接触，知道家明与东方婉的关系不睦，有几次在一块儿写黑板报时，灵静都委婉地向东方婉道过歉。知道灵静的性格温婉，探听歌曲名称的事情，自然是落到了她的身上。
　　直接迎上去打了个招呼，说出有事情询问之后，另一名女同学便主动接过了灵静手上的粉笔，先行离开。到了办公楼的一个转角处，东方婉方才轻声问起歌曲名的事情。
　　“唱歌啊？嗯，我和沙沙也会上，不过家明好像还没决定要唱什么啊，反正我们每次表演都是一首新歌，也只有一个星期的时间准备，应该没问题的吧……呃，家明又做出什么气人的事情来了吗？”
　　只是说话的亲昵语气，便能够证明灵静与家明间的关系已经到了家人一般的程度，当然，这些事情他们在学校也从未加以掩饰。而听了灵静的说话，东方婉微微露出尴尬的神色。
　　“呵，没有啦，我问他歌曲名的事情，他说还没想好，我还以为他又是敷衍我呢。还是灵静你比较可信，顾家明啊……每次看到他我都觉得头疼。”
　　“呵呵、呵呵……”拍打着手上的粉笔末，灵静附和着笑，“其实家明没那么坏啦，他只是比较孤僻，别人对他好，他就……嗯，反正我们从小玩到大的，觉得他还不错的。”
　　“我也没说他坏，就是太孤僻了……”话语中带着些怨念，东方婉耸了耸肩，“嗯，那……我也还有事。拜拜，对了，表演的事情你们多加油啊，我可买了你们赢的呢，这句话跟顾家明说一点用都没有的。”
　　“呵呵，没问题。”挥了挥手，灵静转过办公楼的那处转角，打开墙边的水龙头洗手，也在此时，转角那边传出一个声音：“小婉。”
　　“嗨，方明。”
　　而在另一边，一名穿着白色休闲运动衫的少女走了过来，白色的丝带扎起利落的长马尾，那是如同瓷娃娃一般的月池薰。见她过来，灵静挥手笑道：“薰。”
　　“灵静。”轻柔淡雅的嗓音叫出灵静的名字，
　　薰也在墙边的白瓷台前停了下来，拧开水龙头冲洗着不知道干嘛弄脏了的手指，灵静笑着轻声问道：“薰，家明今天没搞出什么事来吧？”
　　“他一直在睡觉。”
　　“喔……呵呵……”回想起昨天晚上的事情，同样有些腿软的灵静脸上微微一红。这片刻间，东方婉与另外几名男同学的说话声从那边传了过来。
　　“我听说这次江海市的武术赛你们社团去参加了，昨天有两场吧？战绩怎么样？”
　　“别提了，韩刚成昨天输得一塌糊涂，因为昨天的比赛，现在小组赛我们团体都有些悬。老实说，这是我们圣心学院有史以来输得最惨的一次。唉，反正从去年下半年到现在，都是黑暗期。”
　　“怎么了？”
　　“还用说，因为去年的那次，阿成的心理都有阴影了，虽然已经克服了一些，但打到最激烈的时候，人家一抬腿，他下意识地做了个完全没必要的防御。本来十拿九稳会赢的……”
　　“呵呵……”
　　“小婉你还好笑呢，武术社里最厉害的几个人。你哥忙着学生会的事情不能参加，卢建川去年被那样一撞撞到电线杆上，骨骼碎裂，后来武术生涯基本上就那样毁掉了……他妈的，我每次想起这件事就想去狠狠修理一下你们班的那个狗屎顾家明，要不是陈老师说过好几次不允许私自挑战……”
　　“喂喂喂，这个你就不用说了吧，老实说，卢建川他们当初踢足球踢到人家女孩子的头上，你敢说他不是故意的？我看就是卢建川他们活该！”
　　“好吧好吧，小婉，卢建川不提了，可韩刚成那件事呢，他是堂堂正正下挑战书的吧，顾家明的那种行为真是……现在武术社谁心里没有一把火，要不是陈老师一直禁止……切，陈老师的训练像是教和尚，一点厉害的东西都不教，反正最近心里郁闷……我知道顾家明打的那一场是小婉你担保的，我只是针对那个狗屎顾家明而已……”
　　话听到这里，洗完手好久的灵静眼中闪过一丝怒火，一把拧停了水龙头，向着转角那边冲了出去：“满口乱七八糟的胡说，我看你们的素质也好不到哪里去！打不过人就知道找理由，武术社都没人了吗？有什么事情都推到顾家明的身上好了，还说堂堂正正的下战书，你们那次不就是想逼着打他一顿吗？而且规矩是大家都同意了的，韩刚成没注意，只能说他活该！家明根本没有犯规，想打架是吧？我就在这里，随便跟你们哪一个单挑！”
　　昨晚才跟家明如胶似漆，此刻的灵静听见有人说家明坏话，自然是愈加愤怒，涨红着脸一连串的话语已经出了口，东方婉身边的几个男同学显然没料到会有人突然冲出来打抱不平，再加上灵静也是美女，一时间都愕在了那儿。
　　“怎么了？不敢吗？”
　　灵静再接再厉，大声地说着，也在这时，上课的铃声响了起来，为首那方明道：“好男不跟女斗……我才不跟你打。”说着，带着其他人从灵静身边走了过去，最后那人忽然回头道：“真要公平的打，你让顾家明去武术社下战书啊。”说着，转身走掉。
　　“呃……灵静，你别理他们，是这些人太差劲，打输了找借口而已。嗯，先去上课吧。”
　　她安慰了几句，随后却见月池薰一脸冰冷地望着那些人远去的方向，从旁边走出来，不由得有些错愕，但也知道薰跟灵静她们算是好朋友，当下转身离开。
　　带着巨大的火气，站在原地的灵静胸口剧烈地起伏，这将近一年以来，听到旁人说起家明，拿着那次的比赛来编排事情已经不是第一次，但是这一次的事情令她尤为愤怒。不过，过得片刻，她稍稍平复了心情，还是轻声说道：“薰，这次的事情别跟家明说好吗？”
　　带着淡淡的疑惑，薰将目光望向灵静。
　　“你也知道的，家明需要的是安静，这些话别人在他耳边说一万遍他都不会在意，但我做不到，我会生气，可我不希望家明因为我生气就去打架……”
　　“……我明白了。”望了灵静一会儿，薰轻轻地点了点头。
　　下午一点半，阴霾的云层笼罩着天空，微风。
　　作为注重学生课外素质的圣心学院，给学生们的兴趣活动提供了大量的方便，除了有专门的社团活动室，每星期也有着四节以上的社团活动课，并且经过申请，每天的自习课也可以用于课外活动。但即便是这样，对于真正喜爱一门课外活动的人来说，这点时间依旧是不够的。
　　譬如说正面临紧张比赛的武术社。
　　中午吃过了饭，稍稍的进行休息，三十多名武术社的主力成员便放弃了上课前的午睡时间，聚集在室内练武场中进行着训练，当中十多名有资格参加比赛的成员，此时正坐在一块儿，商量着接下来的比赛流程。
　　“……明天的比赛面对的队伍其实不算棘手，他们除了主将稍微厉害一点，其他几个人都能轻松解决，所以呢，为了保证胜利，我有两个方案，第一，我们这边的小武避开他们的主将，应该可以胜得十拿九稳。方明你打第二场，当然是没问题，面对他们主将时，我们输掉也所谓……”
　　中午的时间，总是显得比较静，练武室中除了训练者的呼喝声，社长的筹谋之声也显得格外响亮、有中气，那是充满了自信的声音。也在这时，门“哗”的一声开了，随后关上，进来的少女拿着一条铁链，将门环直接锁上。
　　所有的人都在片刻间停下了动作，望着这人的行动。进来的是个美女。
　　犹如瓷娃娃一般完美的脸颊，淡淡的没有任何表情，白丝带在脑后扎起长马尾，与同样白色的、带着蓝色条纹的休闲运动服。少女在玄关处解开鞋带，穿着肉色丝袜的优美玉足踏上木制地板。
　　“明天不用比赛了。”
　　白皙的双手交叠在身前，对着练武场中的所有人，薰深深地鞠了一躬，对于以温婉著称的日本少女来说，那显然是必修的标准礼仪。
　　随后开口，大概因为平时说话不多，此时还显得一字一顿：“我陪你们玩。”
　　