第四卷 当时青春年少 第一百六十三节 - 舞台后方
　　
　　“那个桌子搬去外面，把下一场的道具送过去……快，那些花还没弄好吗，让我来吧……”
　　四人走进后台内部，看见雅涵时，她正在忙碌地指挥着下一场演出的准备。长发波浪卷，大宽边的老式眼镜之下，目光镇定而有威严，十指麻利地将一束假花整理出造型，随后让人拿去桌上摆放好，回过头来，目光转柔，给几人投来一道稍微平易的眼神。
　　随后又有几个人拿着演出本跑到她的面前，挡住了这边的视线。
　　东方婉领着三人来到舞台侧面，外面正在表演着一幕歌舞，从这里望出去，礼堂中几千人的阵势沉浸于一片黑暗，看起来真有些吓人，灵静深吸一口气，握紧了沙沙的手掌。家明目光转动几下，笑道：“小场面，没问题的。”
　　“没问题就好，换衣间在那边，跟我来吧。”领着三人向后走，东方婉口中轻声絮叨，“灵静的表演是在第十五场，后面的都已经顺次推过去了，早知道你们不打算以概念的形式演出，该把灵静的名字印在节目单上的，也免得让谭素妍她们那样子质疑，不过谭素妍那个人……切……”
　　“抱歉，我们也是临时决定……”灵静以歉意的目光笑了笑，东方婉却是摇了摇头：“我是在说老是喜欢出鬼点子的那个……灵静你很好，我又不是说你……”目光有意无意地扫向家明，但终究也不敢太过咄咄逼人，在她的心中，家明脾气古怪，她也有些担心家明扔下六百块钱就拉着灵静跑掉。
　　翻了个白眼，家明摸了摸鼻子。
　　到得此时，雅涵也已经摆平了其它的琐事，朝着四人走了过来。东方婉和灵静齐声叫道：“张老师。”雅涵面色稍稍柔和，问道：“都已经准备好了吗？”
　　“嗯，现在灵静进去换衣服，我拿磁带去音响师那儿吧。”东方婉点了点头。灵静伸手进那只大塑料袋，掏出一份录音磁带：“喔，这就是伴奏……呃？”望着那磁带的表面，微微一怔。
　　“怎么了？”
　　“这个……好像错了……”灵静微有些迟疑地说道，“沙沙你是在哪儿拿的？”
　　“在书桌上啊，昨天晚上你听了音乐，然后跟着唱了一会儿才睡的，磁带不是就拿出来放在桌上了吗？”沙沙说道，“难道……不是？”
　　灵静苦恼地皱起了眉头：“不是啊……两张都是新磁带，这一个是另一首歌的伴奏，虽然表面上看起来没什么两样，但是这一张磁带有一道划痕，看，在这里……我的那张，其实还在录音机里……”
　　“啊……”听她这样说，几人都愣了一下，沙沙看了看腕上的手表，就要向外冲：“我去拿吧，自行车在外面。”家明连忙拉住她：“不，时间有些赶，我去。”圣心学院占地广大，从这里出校门，然后转个弯回家，再过来的时间会变得很长，家明考虑的是用雅涵的车回去。只是眼下有东方婉在场，自然不能明说，只是用眼神微微向雅涵示意。
　　“嗯，那个……我去吧。反正我有车，也去过你们住的地方。把钥匙给我就好。”雅涵点了点头，走到家明身边方才轻声说道：“灵静昨天就有些紧张，现在又出现了一点意外，你和沙沙陪着她最好。”也不知到底有没有会错意，家明撇了撇嘴，将钥匙递给他。
　　“就在书桌上的录音机里，和这个磁带是一样的。”
　　“OK，放心。”雅涵晃了晃手中的钥匙，淡淡一笑，消失在准备表演的学生群里。
　　雅涵离开之后，灵静换过了衣服。
　　下摆到膝盖的假两件套黑白长裙，带白边的纯黑色短袖连衣裙套在内层的白色长袖衫上，领口稍微敞开，挂着一副大框边的黑墨镜，为浑然的色彩适当地做着点缀，裙摆下是粉藕一般的小腿，白色短袜与球鞋。这是家明为她设计的造型，在这个年代里不仅显得清爽时尚，在学生之中更是前所未见的新潮，配合灵静本就是清新中夹杂了成熟与独立的气质，一从更衣室中出来，便几乎吸引了所有人的目光。
　　注意到众人的目光，灵静的神情微微有些局促，吐了一口气后在某个空的化妆台前坐下，家明为灵静再次扎起蓬松的马尾，做着简单的修剪，随后上了一层淡妆，这期间旁边的东方婉与周围为其余表演者做化妆的几名造型师看得目瞪口呆，因为看起来，家明的动作似乎比她们都要熟练得多。
　　时间逐渐地过去，一批批的表演者上台，随后再度回来，化妆完后，家明三人在舞台侧面找了个地方休息，说些乱七八糟的事情，灵静虽然紧张，但毕竟也不是完全没见过大场面的菜鸟，倒也不会真的出现怯场之类的心理，这期间，偶尔能见到有人指指点点，谭素妍与别人的议论。
　　“会不会是因为领舞被撤掉，过来捣乱的……”
　　“还打扮得像模像样呢……”
　　“因为她跟东方婉拉上了关系吧……”
　　“我就从没将她们放在眼里……”
　　“你敢对东方路东方婉有意见，你还能对东方家有意见吗……”
　　“有意见又怎么了……”
　　第十二场表演结束时，雅涵方才从外面走了进来，不知道为什么，神情和言语都给人很低落的感觉，目光复杂地扫过家明三人，她将磁带递了过来：“到音响控制那边去试下吧，看看是不是这本磁带……我从录音机里取出来的……”
　　她这边说完，东方婉已经到旁边拿了个小录音机来，听了开头，确定是这次要演唱的曲子。家明暗暗注意到雅涵似乎有些低落的情绪，站在旁边，白皙的手指紧握成拳，放开、握起、再放开，似乎有什么话想说，但终于缓缓地走到了一旁。也在此时，随着人们的窃窃私语，方雨思在经纪人以及几名学校老师的陪同下进入了后台。
　　接下来的场面自然有些混乱，尽管校方已经严禁了有人骚扰方雨思，提问、要签名之类的，但就算不接触，这些表演者也有些拥挤。过来与雅涵打了个招呼，也跟灵静亲热地说了几句话，方雨思以眼神和动作向家明表示了感谢，随后进入一旁的小房间。这期间，许默挤出人群，走到雅涵身边，目光有些严肃，家明隐隐约约能听到两人的对话。
　　“刚才来的时候看到你的车好像……有受伤吗？”
　　“没事。”雅涵笑了笑。
　　“发生什么事了？你以往开车都很小心。”
　　“没什么，小意外而已……”
　　“你情绪不太好……”
　　“我说过没事了……谢谢你，许老师……”
　　许默纠缠雅涵已久，直到现在也未曾死心，但从现在看来，似乎又并不是他造成了雅涵的情绪低落。家明心中猜测着原因。不多时，第十四场的演员上了台，作为主持人之一的董丹雯从台上下来，与家明几人说着话，自然也是为了谢谢家明写歌给自己。另一方面，谭素妍与第十五场舞蹈的表演者们朝着这边走了过来，这是一场大型的歌舞，谭素妍与领舞者私交很好。
　　“让开、让开，这里是下一场表演做准备的地方，你们别挡着人……”
　　“但是，我是……”
　　“要看表演到下面去看……”
　　愣了一愣，灵静叹了口气，与家明、沙沙、董丹雯退出几步。作为报幕员，表演的更改东方婉一早便给她打过招呼，不过她此时倒也不做揭破，谭素妍跟她算是情敌，在学校习惯了针尖对麦芒，此时自然乐得看戏。
　　几分钟后，第十四场表演结束，东方婉拿着一个话筒跑过来交给灵静，眼见谭素妍等人还等在那儿，开口说道：“嗯……你们的表演向后推一场，马上会有个特别演出……呃，原本的确是特别演出的……”
　　“你说什么……”谭素妍还来不及发作，舞台上，董丹雯悦耳而大方的话语已经传了过来。
　　“好了，接下来呢，是我们为大家准备的一个特别节目，原本是邀请了江海市内最近相当流行的概念乐队出场，但是由于乐队临时有事，因此由他们指定了一名演唱者，高一1班的叶灵静同学代为表演……大家或许还不是很清楚这支乐队，因为他们是从今年年初开始成立，不出专辑，只是给别人写歌，据某些资深的音乐人说，他们的任何一首歌都拥有让一名歌星大红大紫的实力，当然，只是口头说的不算，好不好听还得由各位来评判……好的，接下来，叶灵静……”
　　“……《旋木》！”
　　掌声响起，三人的手背交叠在一块，叫了声加油，灵静深吸了一口气，仰起头，朝着舞台走了出去。
　　清灵的音乐缓缓响起，雅涵走到家明的身后，拍了拍他的肩膀，左手依旧紧握成拳。
　　许默在远处望着，目光有些深沉。
　　“家明，我……我有些话想跟你说，可以吗……”
　　