第四卷 当时青春年少 第一百六十五节 - 雅涵啊雅涵
　　
　　路灯在水面上洒下粼粼的波光，静谧的小湖边，雅涵穿着米色的风衣，已经坐了不知道多久。
　　时间过了午夜，校庆晚会也都已经散了，雅涵不知道自己是什么时候出来的，也不知道这次晚会的结果到底如何，归根结底，在她的心中已经没有这些问题。走到后山这荒僻的公园里，一个人也见不到，就算路灯也仅仅开了稀疏的几盏，她有些想哭，但哭不出来。
　　心里记起最初成为老师的那一年，她从英国回来，十九岁，别人都说她是天才。这个称呼掩不住青涩与稚嫩的气息。因为家庭的关系，她进入圣心学院担任老师，一进来便是很重要的职位，人们都对她很客气，但她知道他们背后的议论，自己之所以会进入这里，无非是当个花瓶，有了张家的投资，工作什么的是无所谓的，想来也没人关心她是否能够做好。
　　于是她烫起了大波浪的卷发，戴着老式的眼镜，收敛起从前大大咧咧的毛病，穿成熟的高跟和丝袜，对任何人都是一视同仁的严厉，开始或许还有人当她是青涩的小姑娘，但渐渐的便不了，学生们知道她处罚人的严格，老师们也知道了她在公事上从不讲情面，再加上足够硬的背景和后台，没有人敢惹她。每次在暗中听见人们骂她是“欲求不满的老处女”时，她心中总有些得意。
　　那段时间里，当然也有着郁闷和不得意的时候，每次她总会来到后山的这个池塘边，阳光倾泻下看着鲤鱼们在水中吐着泡沫，扔下面包屑便争先恐后地纷涌而上，月光如水时看着水面上的波光粼粼，听这世界静谧的声音，每次都能让她的情绪安静下来，然而这一次，似乎不行了。
　　现在想起来，与家明的认识，其实也是在刚回江海那年的夏天，初次见面时自己对他的成绩起了疑心，结果他的态度恶劣无比，呵，后来才知道那家伙居然在造炸弹。暑假野炊遇上劫匪时，他一路上表现得英勇却又可恶，然而在一大堆的意外之后，事情竟然能圆满解决……武馆之中的他表现得懦弱无比，但凡比武就只是躲，却没有多少人能够真正占了他的便宜。
　　谎言啊，从认识了他到现在，细细地想清楚，自己其实从不曾真正的看清楚了他，一个比自己还要小七岁的孩子为何会有那样大的本领，他会用枪、会杀人、会电脑、会作曲、会吉他、会钢琴甚至还能完美的装扮成女人。谁知道他还会些什么，从头到尾，他从未在她面前展示出一个完完整整的自己，可自己仍旧是喜欢上他了。
　　一路以来都是假象缠绕的过程，然而分析起来却有些讽刺，“没想过要骗你什么的……”在她的面前，他却是坦坦荡荡地说出了一切，没有半点惭愧或负疚。是啊，他不知道自己的心思，不知道自己是喜欢他的，他们之间从未有过承诺，从未有过责任，他们仅仅是朋友。而就在她沉溺于这个认知傻傻地等着他长大，以便向他坦白时，他却已经与两个好朋友睡到了一起，建立了家庭，准备面对外界的一切挑战了。
　　但即便他长大成人，她仍旧大了他七岁，这个年龄间隔无法更改。
　　三个人在一起会有阻碍……你们应该分开……是你花心……归根结底这一切说法不过是自己的嫉妒，但有一点是明确的，自己不想再跟他是朋友……不希望只是朋友，可这一切期待都不会有实现的一天，自己大了七岁，晚的又何止是七年的时间……
　　“……仔细想想，事情其实明摆着不是吗？你见过多少高中生像我们这样同居的……”早该想到这些的，可叹自己还傻傻的想着他们三个人只是朋友，是最好的朋友，不会在一起，想着自己现在只有等待，想着自己在他的面前像个小女孩一样的撒娇，想着他忽然明白，甚至想着或许能勾起他的欲望，为着这个，自己甚至还在他的床上羞耻的做了春梦。其实无论等待多久，能够跟家明在一起的，都不会是自己吧。
　　“你就是木鱼脑袋……你是猪啊……”
　　带着哽咽的低喊声在夜间的池塘边回响着，凄美颤然，雅涵摇摇晃晃地站直了身体，深吸了几口气。
　　或许许多年后回想起这段最宝贵的回忆也说不定，很久很久以前，在自己才刚刚脱离少女的年纪时，曾经爱上过一位比自己小七岁的男孩子，自己喜欢粘在他身边，叫他家明哥哥，像只可怜的小猫……
　　脸颊上流着泪水，想到这里，却又无可抑制地轻笑了起来，转身走出几步，一个身影出现在她的面前。
　　“嗯？”
　　“啊——”
　　“呼——砰——”
　　一瞬间，似乎是下意识的侧身、出手，雅涵抓住那人的手腕，右脚一踢，一记无比利落的过肩摔将那人扔飞了出去，在草丛中挣扎几下，那人呻吟着爬了起来，雅涵方才缓缓放下了防御的姿态：“许、许老师……”
　　躲在这后方的，赫然便是许默。
　　“啊……”在腰上用力揉着，许默疼得呲牙咧嘴，“那个……抱歉，我不是有意……唉，反正……我看见你情绪很低落地从后台出去，就……就跟上来看看……抱歉……”
　　一面揉着身上的痛处，许默一边忙着道歉，雅涵望了他一会儿，无声的叹了口气。
　　“那个……虽然我不清楚所有的事情，但是……你别伤心了，他不懂得珍惜你，是他傻，他的损失，你……你别伤心了……”
　　“你想要抱我吗？”
　　“呃？”
　　被雅涵突然的说话吓了一大跳，许默陡然间怔在了那里，然而雅涵没有重复，双手插在风衣的口袋里，带有古典美的娴静脸颊上泪痕犹在，但望着他的目光却是淡然无比。许默犹豫了片刻，渐渐地走过去，轻轻搂住雅涵的肩膀。然而三秒钟后，雅涵仍旧伸手推开了他，目光中微微有些失落。
　　“抱歉……不是这样的感觉……如果是他，就算只是拍拍我的头，骂我两句，甚至是戏弄我，我都会觉得开心。他想要抱我，我一定会得很高兴，可是你抱着我，我只觉得闷，只想早点推开你，这样的我……怎么可能喜欢你，抱歉啊……还有，他不傻，虽然他不要我，但他没做错过事，你别骂他……”
　　那语音淡淡的，淡得一如落在静谧湖面上的点点光芒，雅涵转过了身，沿着道路向山下走去。过得片刻，许默喊道：“我不会放弃的！”然而没有回应，雅涵只是静静地走，走入路灯下的光芒，随后浸入黑暗，走向远处的灯光……
　　许默缓缓地跟在她身后，两人一前一后地下了山，校庆晚会散去之后，校园变得很静，只有远处的办公楼还有亮着灯光的房间。过了操场之后，一个似乎出来散步的胖子发现雅涵，走了过来，那是圣心学院的校长。这次校庆的“战绩”不错，原本雅涵就下了很大的功夫，此时虽然已经到了凌晨，但以往雅涵就有工作拼命的习惯。此时胖子还没看到更后面的许默，笑着过来问她要不要去看看正在进行的统计，然而走到近处，望见雅涵的表情以及脸上的泪光，他的神情才变得有些尴尬。微笑着，雅涵摇了摇头。
　　我失恋了，想要休假。校长惊愕的表情中，雅涵淡淡地说道，抱歉。
　　她失恋了，她心里很痛……
　　……
　　……
　　“……当火车开入这座陌生的城市，那是从来就没有见过的霓虹……有没有人曾告诉你，你唱歌很难听，有没有人曾在你唱歌时哭泣……”
　　“你唱歌才难听到让人哭泣呢，沙沙，帮我打他！”
　　“好！”
　　“哇……饶命啊，灵静，是你要我用一首歌来表示感慨的……别欺人太甚哦，你们两个色女，别以为我收拾不了你们……”
　　砰砰砰……轰轰轰……
　　一男二女在大床上翻来滚去，陷入一片旖旎的混战之中，打得天翻地覆，不过，等两个女孩子脱到身上仅剩下内衣之后，打闹也就暂时告了一段落。今天是沙沙来大姨妈的日子，而按照这个小家庭最近的习惯，一个女孩子到了生理期时，另一个女孩子往往陪着她一块休息，以表现有福同享有难同当的美德。虽然她们对于福和难的定义令家明有些腹诽。因为她们将休息的这几天定义为享福的日子，以庆祝两个纯洁的未成年少女终于不用受到家明的玩弄和污辱，至于其他的时间，自然都是她们用身体来取悦暴君家明的受难日。
　　“对了，灵静上台时，雅涵姐叫你去说了些什么啊，我看到那时候她的神情似乎有些不太对哦。”家明穿鞋的时候，床上跟灵静搂在一块儿的沙沙问道。
　　“唔，事情有点麻烦，不过问题应该不大。”家明皱了皱眉，笑了起来，“她发现了枕头边的避孕套，所以大概知道我们的关系了，找我去问的，你们也知道她是老师嘛，对这些事情比较生气。”
　　“啊……”灵静瞪大了眼睛，“那……那你怎么跟她说的？说你跟我还是跟沙沙？”
　　“我坦白了。”家明耸了耸肩。
　　“坦、坦白！”
　　“嗯，大家那么熟了，说是死党也没什么，我觉得坦白也没什么啊，假如其他人有疑问，她还可以帮我们遮掩呢。”
　　“但但但但但但但是……”沙沙有些语无伦次地说着，“她……雅涵姐反应怎么样，你……你怎么能坦白呢！”
　　“唔，反应……很生气吧。”家明笑了笑、“她觉得是我花心，会害了你们一辈子，还说我们三个人在一块儿会很麻烦，总之一时半会很难接受，不过等到她想通了，问题应该就不大了吧。没事的，好好睡吧，我还得去做个程序。”
　　在两人的额头上吻了一下，家明关了灯，笑着推门出去阳台，隐隐听见床上的两人已经窃窃私语地议论起来。推开侧面小房间的门，家明坐在电脑前，开始做一个熊猫烧香的杀毒或者说是补丁程序，毕竟这个病毒只是为了清除白天那次网络大战的具体数据，无所谓做得太绝。
　　大概花了一个多小时将程序编完，以“白雪公猪”的名义送上网。家明端了一杯开水走上阳台，天空中星辰不多，这一条街上的路灯基本上也已经被闹事的人给砸完，隐隐可以看见几个自发组织起来的巡逻者在黑暗中出入，防止永盛帮的人趁着晚上来剪电线、断水管。在远处便是圣心学院中的光芒，点点滴滴的汇成学校巨大的轮廓。喝了一口水，他想起雅涵今天的、以及以前的许多事情。
　　背后传来轻盈的脚步，随后咔的一声，“嗡嗡嗡”的颤音响起，按摩器压在他的后颈上，随即轻轻抱住他的，是灵静的柔软肢体。“做完了？舒服吗？”
　　“唔，沙沙睡着了？”
　　“嗯。”
　　向后伸出一只手，家明轻轻地搂住她，两人在依偎中陷入沉默，过得许久，灵静轻声问道：“家明，你说……雅涵姐她是不是喜欢你啊。”
　　“呵，怎么这么问？”
　　“不知道……但是我和沙沙觉得有可能啊，你也说了，我们那么熟，雅涵姐平时跟你又很亲近，她以前喜欢欺负你，你现在喜欢欺负她，嗯……”
　　“呵呵，别开玩笑了，雅涵姐比我大了七岁呢，想想也觉得不可能吧。”
　　“这么说当然是，不过……”
　　“没什么不过的，你想想，雅涵姐是留学回来的，家里条件又好，人漂亮又有气质，怎么也不会喜欢上我这样的小毛头吧。我上课时喜欢打瞌睡，为人不合群，很多人都不喜欢我，孤芳自赏，古怪难缠，不学无术，最重要的是我还不帅，就算我跟她一样的年纪，这样的组合你也会觉得奇怪吧……你看，假如我们之间不会有当初的那档子糊涂事，你和沙沙现在有可能喜欢我吗？”
　　“呵呵，难说……”灵静轻声一笑，“我现在觉得吧，就算没有那回事，我和沙沙迟早也得被你这个大色狼给糟蹋掉，还得心甘情愿地二女共侍一夫呢。”
　　“那也是你倒果为因的想法而已，有了我们现在这种关系之后，看人比较容易往好处看吧，其实在别人眼中，我多半不算什么的。”
　　略略的沉默之后，灵静用力地搂紧了家明的身体，嘟哝道：“才不是……不管怎么样，我都会觉得你好的，你最好了……”
　　“呵……”
　　“还有……我今天唱得真的不好吗？”
　　“没有的事，我开玩笑的，你唱得很好。”
　　“嘻，算你会说话……”
　　黑暗中，那声音清灵地响起来。
　　“……拥有华丽的外表和绚烂的灯光，我是匹旋转木马身在这天堂……”
　　夜风清凉，浅吟低唱……
　　