第四卷 当时青春年少 第一百六十六节 - 造物奇迹
　　
　　“……跟我同桌的约翰是个笨蛋，三位数以内的加减法都算不好，当然，我们班上大多数也都是这样的笨蛋……自从知道我们家是黑手党以后，那些人忽然就很想跟我交朋友，不过我才懒得理他们，妈咪说他们只是想从我这里拿到白粉……有几次强尼他们还想要设计我去吸，不过爷爷早就让我嗅过那些东西的味道，都被我识破了……”
　　跟家明并排坐在沙发上，海蒂踢着两条白生生的小腿，跟他述说在学校里发生的事情，简单的穿着白衬衫、牛仔裤的玛丽莲端了水果拼盘从厨房走出来，瞪大了眼睛。
　　“哦，天哪，你们班上的强尼？他居然敢做那样的事情？而你竟然没有说出来？”
　　“爷爷会派人去砍掉他的一只手。”海蒂眨着眼睛，一本正经，“你知道，太早接触那些血腥的东西会给我的童年留下阴影的。”
　　“Oh——My——God——”夸张地翻了个白眼，玛丽莲与家明都笑了起来，“家明你最好趁现在教教她什么是她现在该好奇的什么是她不该好奇的，前些天我发现她在看……嗯，那本书叫什么名字来着，对了，《世界毒品概述》，她才十二岁，放在床头的读物居然还有《厚黑学》这样的书会毁掉她的童年……也许我该考虑带着她远离纽约，然后为她买上一整车的漫画……”
　　“我是天才。”攥起小拳头，海蒂大声地抗议，“天才才不需要那些无聊的漫画，我将来要成为最伟大的黑手党教父。”
　　“黑手党教母……”家明笑着纠正。
　　“你也许应该成为明星，虽然明星也不怎么好，但总比黑手党好，老师说你有一副好嗓子。”
　　“嗯，我会当明星的，首先当明星，有了影响力之后再加入黑手党比较好。比利叔叔他们就说过，如果领导他们的是奥黛丽·赫本，他们会义无反顾地为了家族付出生命。而且……想想看，一个能够拿到格莱美奖的大明星，一定不会有人想到她会是黑手党的教父……不，教母……”
　　蹲在茶几前，玛丽莲的手指轻轻地点着性感的嘴唇，始终带着迷人的笑容：“也许暴力能够让你改变这样的想法，我想家明不会介意将你的小屁股打到今晚只能趴着睡觉……”
　　“非常乐意效劳。”
　　“反对暴力！”一听到这样的说法，还想着要当血腥的黑手党教父的小女孩捂着屁股跳下了沙发，高喊起和平口号来，“家庭暴力会给小孩子留下阴影，而且绅士才不会打淑女的屁股。你们要身体力行，不能给我单纯的脑海里留下暴力印象！”
　　“可这里是在中国，中国的家庭都是这样教导小孩子的。”玛丽莲毫不在意地耸了耸肩，家明笑着用中文说道：“也许绅士会打熟女的屁股……”这句话海蒂还听不懂，但玛丽莲在眨了眨眼睛之后，脸上顿时红了起来，瞪了他一眼，起身道：“我进去准备午餐了，难得家明你过来一次。”
　　一如两年前的那段时光，将这对母女安置在这套并不豪华的房间里，家明来的次数却不算多，偶尔待上几个小时便匆匆离去，鲜少有长时间陪着她们的，不过对此玛丽莲倒并没有什么怨言，反倒是满心的欢喜。她的性格便真如菟丝子一样，在所依附的人那儿寻找心灵的寄托，为着自己所选择的人的期待而活着，就算家明要将她在这间房子里养上一辈子，恐怕她都不会有任何不开心吧。这样的性格无疑属于病态，却也真是简简单单、容易满足到了极点。
　　玛丽莲进入厨房之后，海蒂又是叽叽喳喳地说了起来，说她跳级读初中的情况，学校里学生开始恋爱和嗑药的情况，她曾经在家里发现一把柯尔特蟒蛇型左轮手枪，由于那把黄金色的手枪太过拉风，她忍不住对着墙上开了一枪随后震伤手臂的情况，零零总总，不一而足。
　　“……前些天生理卫生课上，老师给我们每个人发了一个避孕套……我的第一次月经去年快圣诞的时候来了，书上说我已经可以跟人做爱了哦……家明，你对十二岁的女孩上床有什么看法？会有罪恶感吗？”
　　正被避孕套勾起了心中的想法，家明一边吃着切片后的苹果，一边随口答道：“唔，应该没有吧。”
　　“那跟我做好不好？”同样在啃着苹果，海蒂望着家明说道，“我算过时间，这个时候做说不定我会怀上小宝宝哦，十二岁就怀上小宝宝会不会很有趣，你喜欢男孩子还是女孩子？听说中国人都喜欢男孩子……啊……痛……”
　　“呃……”眨了眨眼睛，家明没好气地在海蒂头上一拍，“去，你的天才大脑都在想些什么东西呢，小孩子……呃，小孩子不应该想这些东西。”没有过对小孩子进行温情教导的经验，家明觉得自己现在有些头疼……
　　“天才当然要跟别人不一样。还有……”海蒂据理力争，随后变得稍微有些沮丧，“还有……家明刚才在跟妈咪打情骂俏，眉目传情，对吧？”
　　“……”家明无言以对。
　　“你跟妈咪上床了……”咬了一口苹果，鼓起了小腮帮，海蒂苦恼地说道。
　　虽然没有亲眼看到家明跟玛丽莲上床的镜头、但小女孩的感觉毫无疑问相当的敏锐。片刻后，她抬起头来：“十二岁真的不可以吗？”
　　“当然不可以。”捏了捏海蒂的脸颊，家明笑了起来。
　　“那什么时候才可以？”
　　“我觉得……”对这个东西本来没什么意见，家明想了一下，勉强订个时间，“至少得十六岁吧，不过个人认为，这方面还是保守一点比较好，到时候你得谨慎选择……”
　　“如果你喜欢妈咪那样又漂亮又性感的，也许我得等到十八岁才行，到时候我也许已经是明星，妈咪也该把你让给我了……”下巴抵在膝盖上，望着家明，小海蒂陷入了新一轮的苦恼之中，“可是中国人不是喜欢处女吗，在美国很难等到十八岁了还是处女啊……”
　　“我现在确定，你果然是看了很多不适合你童年的书……”
　　中午海蒂睡着之后，家明跟玛丽莲谈起与海蒂的说话，玛丽莲也是目瞪口呆，牛仔裤褪到一半就停在了那儿，修长的双腿蜷曲着，半透明的蕾丝布片下隐约露出双腿间的性感带，这定格的一幕诱人非常。海蒂说过要嫁给家明的话，但两人自然当她是开玩笑，不过她居然推测出了妈咪跟家明上床的事情，并且在心中将自己的妈咪也做了情敌的定位，就实在令玛丽莲有些惊愕。
　　“那、那、那……她、她、她……”
　　口中语无伦次半晌，待到家明为她披好衣服，再拉上长裤，玛丽莲才忙不迭地下床，想去看看海蒂有没有在偷看。心乱之下，这一天成为了玛丽莲来中国之后唯一没有与家明赤裸相对的一次相处。家明对她说起了另外的一些事情。
　　“你们家族与甘比诺家族之间的矛盾，按照我的估计至少还要半年才会发展到火拼的状况。美国那边的情况我不好插手，所以如果你跟海蒂没事，我应该是不会插手的，约瑟夫还有几天就要回国，对于这一切你直接否认就好，就说不认识这里的任何人，你只是跟海蒂出去散心，反正有些事情，大家都心知肚明。”
　　“呃，那个……”玛丽莲有些不好意思地红了脸，“我和海蒂只是想来见见你……”
　　“呵，我明白的。不过目前盯上你们的另一帮人，就实在有些棘手，说起来也是我的原因。”
　　“另一帮人？”
　　“造物奇迹。”家明点了点头，“你应该没怎么听说过这个名字，但你应该听说过智慧天国。”
　　“啊！智慧天国？”玛丽莲点了点头，“我的确听说过这个名字，按照我们的情报，那据说是美国最神秘的一个大集团啊，听说联邦调查局和国家安全局都有好大一部分是他们的人，是政府支持的吧？”
　　“类似，全说是政府下辖部门也不对，那里面有隶属政府的人，也有很多自由者，中心是变态科学家、黑客这样的技术人员，外围是特工、杀手等等。相对他们来说，黑手党还只算是小打小闹的社会组织。造物奇迹就更加隐蔽一点，相对于美国政府，他们更加亲近于梵蒂冈的教廷，毕生为了制造和追踪异能者而努力，自认为是高人一等的上帝选民，呵呵，其实跟邪教组织差不多。”
　　“异能者曾经也跟你提过，老实说只是稍微有些奇怪的人，进化者，不用太在意。不过偏偏有些人很喜欢拿这个东西说事。最强的异能者被称为自然进化者，这样的异能者神通广大，几百年才会出现一位。有人认为耶稣就是其中之一，当然现在无从可考。目前唯一留下的证据是欧洲一个强大的组织，叫做幽暗天琴，它的建立者就是很强大的自然进化者，并且找出了一种方法将自己的异能代代相传。造物奇迹和梵蒂冈方面都热衷于寻找这样的人。将之奉为神或者是希望通过他来统治世界。现在他们就是因为同样的原因盯上了我……”
　　“家明你是……你就是自然进化者？”
　　家明摇了摇头：“我当然不是。”
　　“那他们怎么会盯上你的？哦，我知道了。”玛丽莲点了点头，“去年的时候，中国发生了一起影响很大的恐怖事件。一艘名叫星梦号的游轮被人在海上围攻，有一个神秘的中国人逼退了世界上最强大的杀手，家明，那是你？”
　　“线索还不止这一点。”家明叹了口气，“总之原因有很多，一系列的事情分析下来，在大多数人都因为我是个小孩子而掉以轻心，将目光转到其他方向的时候，他们反而做出了我有可能是自然进化者的推测，因此首先进行监视的是你和海蒂，现在又派出了人来进行评估。”
　　顿了一顿，家明无奈地撇了撇嘴，眼中闪过一丝嘲弄：“一个叫詹姆斯·库克的外国人，每天派了人过来监视我，暗地里想要通过永盛帮来弄些见不得人的阴谋诡计，还以为我什么都不知道……”
　　傍晚的霞光渐渐褪去之后，天色暗了下来，客厅之中响起新闻的音乐声，一家人吃过了饭，在沙发上坐着看电视。
　　对于张家来说，已经很久没有过这样简单坐在一块看电视的时候了，便连一向严肃的张敬安也没有在吃过饭后就上楼，而是在沙发上正襟危坐地盯着电视，与他的第二个妻子有一搭没一搭地聊着天，他说公司里的事情，打扮得千娇百媚的女子则说购物逛街，两人的注意力，显然都放在一旁的雅涵身上。
　　自从当上了老师，并且上次张敬安逼着她嫁人的事情之后，雅涵已经很少在不必要的时候回家，很少这样安静地坐在客厅里看电视，很少露出这样落寞忧郁的神情了。
　　穿着简单的居家裙，雅涵搂着一只绿色的抱枕，蜷腿在旁边的沙发上，目光直勾勾地盯着电视，双眼无神，一言不发。
　　“说起来，昨天公司里遭受了很大的损失……”瞥了女儿一眼，张敬安皱了皱眉，继续说公司里的事情，“一个电脑技术员喜欢上网，据说还喜欢黑客技术、结果在下午的时候中了一个什么乱七八糟的网络病毒，导致整个公司的网络瘫痪，硬盘全都被破坏掉了，一共停产了将近十二个小时，后续影响算都算不出来，还好后来有人在网络上公布了后续处理的方案，资料才有可能恢复……早知道不该在公司里全面推动电脑化的……不过在网络上发布解毒方案那个人的名字很有趣，叫白雪公猪……”
　　“白雪公主？”小妈问了一遍。
　　“不是，是公猪，拿来宰的那种，嗯，白雪公猪。”
　　“呵呵呵呵……”小妈掩着嘴笑了起来。旁边沙发上，雅涵神色微微一动。
　　“啊，你看，新闻上都已经开始报了，这个病毒昨天是在全世界范围内爆发的，很厉害啊。雅涵，你不是说最近在学电脑吗？这样厉害的黑客才是你学习的榜样啊，当然，为人不要学，呵呵……”
　　张敬安说着，新闻上出现了一幅难看的熊猫烧香图：“昨日下午四点半左右，一款名为熊猫烧香的病毒席卷全世界……”
　　“哈哈，那个熊猫可真难看，看起来虽然是厉害的黑客，但是是个画画白痴吧。”小妈笑着说道，为了引起女儿的注意，张敬安“嗯嗯”地点头微笑。
　　望着那幅图，被后妈骂做白痴的女子呆了半晌，随后道：“那幅画是我画的……”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　旁边的男女怔了一怔，随后附和着傻笑，片刻，小妈说道：“老爷，昨天我买了一块手表，本来也打算给你买一块的……可是不是情侣样式的，待会拿来给你看……”
　　“唔。”
　　显然，他们不会相信雅涵如此弱智的谎言……
　　