第七卷 八月火 第三百五十二节 - 殇
　　
　　柳正死去之后，警察方面只来过一次，拿走一卷录像带，大概地问了几句话，应该是上面有人发了话，即便有例行公事的必要，他们一时间也没有过来骚扰其他人，而案情方面称得上一目了然，其实也没有多少问询和调查的必要。
　　丧礼设在柳家最大的一所别墅之中，凄婉的唢呐声隐约从外面传进来时，家明正在有些昏暗的小房间中看着备份的录像带，已经不是第一次看了。
　　画面上显示的是柳正办公的房间，人有两个，一个是柳正，一个是被他视若亲弟的柳士杰，因为某些原因，柳正此时发着很大的脾气，柳士杰不断地辩解着，调开声音之后，可以知道两个人所谈论的是有关毒品的事情。
　　在国外打拼多年，到今年方才回国的柳士杰，从某种程度上来说，也算是一个有一定能力的男人，这些年在国外的打拼虽然没什么成就，但各方面的事情毕竟都有接触，这时候回到江海，受到柳正的重用，便想着要打开一番局面。几个月前，他牵了国外一条毒品线，引入了大量高质量的毒品——例如K2，通过沙竹帮与他关系最好的一位老大的路子在外界上出卖，柳正知道之后，说过他一顿，然而在那之后，他依旧是不甘心的想要暗中操盘，于是才有了这次的争吵。
　　“说起来，老大对他也真的够好了，上次他引入K2的那件事，放在别人做那基本上是帮规处罚。至少砍手砍脚地，但那次根本连骂都没有骂过，老大好像是跟他详细分析了一下国内的情况，但他好像有些不以为然的样子……”
　　“一直都说出来混一定要狠。有机会就要把握住，好像觉得只要做得顺畅。上下都有关系，政府也不过就那么一回事……”
　　“他一直觉得沙竹帮能够做到这么大，老大有些很铁也很秘密的上层关系，事实上这些年来政府也专门扶持了我们帮派。看起来真像是有地样子。所以他觉得，只要有这种关系，就算将K2这种东西大规模的贩售也是没有关系地，不过那东西倒真的利润很大，因为别人都不敢卖……”
　　一些与柳士杰相熟的人的证词，似乎就很能说明这次地问题，事实上家明当然知道，的确有上面的关照，但这种关照却并非因为柳正。柳正自己或者都是有些莫名其妙，但放在柳士杰的眼中，自然便当成了柳正不肯做，而并非不能做的象征。他在国外不得意了这么多年，性格也已经变得偏激。柳正的训斥太过平和。这一次，他又是暗地里运作起来。被发现之后，本来已经有了成家退隐之心的柳正，自然也大发了脾气。
　　这样的事情如果真的发生出来，引起了上面的心思，那几乎就会害死整个沙竹帮，屏幕之上，柳正神情严厉，柳士杰却并不认为自己错了，有些针锋相对地辩解着，随后，柳正从抽屉里直接拿出了一把枪，意思是如果你要害死整个帮派，我现在就亲手干掉你。他或者只是简单的威吓，但长期在一些暴力国度打拼的柳士杰却几乎是条件反射般的拔出了自己的枪，扣动了扳机。
　　恐怕一个稍微正常点地人，都能明白柳正并非真地想要杀人，实在很难想象这样一个有些神经质的男人到底是怎样看问题地，或许也从某个侧面说明了他这些年在国外只是到处奔走逃亡的原因。一枪之后，柳正有些不可置信地捂住了心口，缓缓坐回了椅子上，而柳士杰也已经完全是慌张无措的样子，有些不知道下一步到底该怎么办。国内枪支管制严格，然而他却养成了习惯，不随身带着枪就没什么安全感，为了在外面开枪不惊动太多人，他的这把枪上还安上了特殊的消音装置，此时这一枪没有惊动屋外的人，但可想而知，从今往后，他也无法再在国内呆下去了。
　　不算清晰的屏幕中，柳正捂着胸口坐在那儿，这位黑道大佬在生命最后时刻的表情有些错愕，但错愕之后，便逐渐变得淡然起来，嘴角微微的有着一丝讽刺的神情，在那明显有些歇斯底里的亲人的枪口面前，他缓缓伸出了手，打开面前的抽屉，柳士杰不断威胁着他不许乱动，然而或许是被柳正此时的表情给吓到，从始至终，他都没有再敢开过枪。
　　从抽屉里拿出了一张银行卡，柳正放上桌子，朝他推了过去，淡淡地说了一声：“快走吧，不然走不了了。”随后，便旁若无人地按动了电话号码，即便完全关闭声音，家明也能知道那电话里说的是什么：“喂，我找柳怀沙……”然后，他就笑了起来，或许明白被那一枪打中的地方所代表的意义，那一刻，他的笑容中没有任何其他的东西，没有黑道老大的流氓或豪迈气息，没有埋在眼底的压力与戒备，而仅仅像是一个父亲……
　　十多分钟后，当家明等人赶到时，他就保持着那个打电话的姿势，在那冰冷的房间里停止了呼吸，窗外的阳光苍白而刺眼。
　　“……沙沙有你，我其实很放心了，你一直都知道分寸、知道进退，我知道沙沙她其实不喜欢我做这些事情，作为老爸，我亏欠她的很多……一个人这辈子很多的事情没办法选择，还好有你和灵静丫头，让她开心了这么多年，她一向不懂事，但你多纵容一下她，这次之后，让她别太伤心了，记得有我这样一个老爸就好……”
　　“……出来混这么多年，其实早就已经有心理准备了，这次如果没有这件事，这半年我就想把沙竹帮的事情逐渐放下去，到年底结婚。洗手不干了，可是……咳咳，呵……人在做，天在看啊。这么多年了，做了这么多害人的事情。老天让我有个这样地结局，其实还算是善终……胡护士那边，不用特意去说了，就当这件事……没发生过吧……”
　　“……其实想起来。我也不是非常喜欢她。只是我累了，她有些像沙沙的妈妈，她妈妈……咳，她妈妈不是意外死的，其实是仇家干的，我不敢跟沙沙说，怕沙沙恨我……”
　　长长地叹了口气：“她离开这么多年了……我有些想念她……”
　　轻轻揉动着隐隐发痛地额头，家明回想着柳正最后的那些话，回想着他将电话放在沙沙耳边后少女地表情。录像变为沙沙沙的雪花点。另一个人在房间里说了话。
　　“柳士杰好像很有逃亡的经验，他用的是一张假护照，一天之内转了三次飞机，最终在英国伦敦希斯罗机场下地飞机，我们目前已经掌握了他暂时居住地宾馆。随时可以带他回来……”
　　此时说话的。是隶属于炎黄觉醒叶莲手下的一名成员，这一次柳正的突然死去会给江海带来的恶劣后果是肯定的。但在炎黄觉醒，关心的不会是一定程度内的社会动荡，而是在这个节骨眼上，会不会有抓狂的人展开大规模地迁怒与屠杀，因此某些方面的意见，终究还是要探探家明这边的口风。
　　柳士杰行动老练迅速，但事情发展没多久便已经惊动了所有人，以炎黄觉醒的庞大网络，哪里会抓不住他，只待家明这边一点头，便立即揪回来做个顺水人情。不过，望了他一眼之后，家明只是淡淡地摇了摇头：“麻烦暂时看着他吧，别让他发现就好……谢谢了。”
　　“呃……没问题，但是在柳老大死了之后，没有适当的接班人，沙竹帮估计会变得四分五裂，这方面，不知道简小姐地意思会是……”
　　“没事了？”从座位上站起来，家明笑着摇了摇头，“柳叔不在了，沙竹帮也就跟我们无关了，随它去吧……”
　　拉开门，葬礼上哀乐地声音陡然间加大，时间是九月一日的下午，日光高高地悬挂在空中，这个时候学校里已经开始上学了，人影走动，却显着一股寂寥而萧瑟地气氛，沙竹帮即将出现乱局，这些帮众当然也知道，或者有摩拳擦掌想要趁机上位的，但这些年稳定的生活还是更令人感到怀念，伤感的人，终究是大多数。不过，不管是谁也没有多注意家明与他身边那看起来其貌不扬的男人，当然也不会有人知道，就在两人方才的几句话之中，几乎就已经决定了沙竹帮的未来。
　　从后方转去前厅，被布置成灵堂的大房间里堆满了花圈，周围站着的都是沙竹帮的人，拜祭的人不时有来，被安排迎宾的人大声喊着对方的来历，柳正的遗像和遗体都摆在前方，作为唯一的亲人，沙沙披麻戴孝，安静地跪在一边，她低着头，眼睛红红的，不哭、也不说话，有人过来祭拜时，她便磕头回个礼，这些人拜过之后大多数便来安慰她几句，她也不回答，就是那样一动不动地跪着，目光呆滞地望着地面。
　　灵静手臂上戴着黑纱，此时正拿着一杯水，跪在旁边陪着她，她将水递到沙沙嘴边喂她喝完，眼见着家明到了，满脸愁容地向他使了几个眼色：“她从早上跪在这里都七八个小时没动过了，还不肯吃饭，你劝劝她吧。”
　　微微叹了口气，家明点点头，俯下身子轻声说了几句，想要扶着沙沙起来坐会儿，实际上能说的话也不过和灵静一样，沙沙微微摇了摇头不肯动。实际上，也只有面对家明和灵静时她才会有这种摇头的反应，若是旁人，基本上就是连表示的心情都没有的。
　　与灵静不同的是，家明的力气比较大，搂着她的肩膀，轻轻巧巧地便将沙沙扶起来了。她跪了一个上午，膝盖估计都已经麻木，是家明用强，她也就不做什么反抗，被扶着坐到旁边的凳子上时，灵静连忙过去帮她按摩双腿，随后跟家明说道：“我叫厨房煮了点粥，家明你去拿过来吧。”
　　家明点点头。拍了拍沙沙的肩膀转身离开，这时候，见到沙沙终于由跪变坐，后方几个男男女女也走了过来。这些人有老有小，多是沙沙八竿子都打不着的亲戚。看着家明和灵静地目光隐隐都有些敌意，大概是因为沙沙只对他们两个有反应的缘故。
　　沙沙的生日是农历的九月初五，九九年的十月十三日正式满十八岁，无论如何还有一个多月。假如能在这段时间内与沙沙搞好关系。或者拿到短时间的监护权，柳正留下地大笔遗产他们也便能分上一笔。这时候见两人与沙沙没有亲戚关系却能这么亲密，便俨如看到了偷抢他们财产的强盗，一天的多的时间，在后面磕着瓜子说地风凉话也不知有多少，甚至还不怎么忌讳在两个小孩地当面说。如果见到沙沙的状态稍微有点变化，便一拥而上表示关心和安慰。当然，见沙沙这样的状态，家明和灵静此时也懒得跟这些人置气也就是了。这个时候，亲人的关怀或许能对沙沙有点安慰也说不定。
　　这些人围成一片，终究还留了些通风口，只是两个六七岁大的孩子大概是在父母的授意下，一边叫着“沙沙姐姐。你别伤心了”之类的话一边挤到沙沙跟灵静的中间。似乎想要不动声色地将正给沙沙按摩的灵静挤开，灵静望了家明一眼。见他的目光有些冷，只是微微地摇了摇头，灵堂之上没必要发生不愉快，她毕竟是练过武术的，这些人中就算是大人，想要推动她恐怕也是不简单的事情，何况是孩子，也就这样不动声色地拗着。
　　摇了摇头正要出门，似乎刚刚打完电话的小孟从旁边过来：“要不要叫人把他们赶开？”这时候沙竹帮的几位老大之中，恐怕也只有这位年纪不过三十多岁地阴狠男子地立场最为坚定，没怎么想着在柳正死后跟人钩心斗角，将更多的权力握在手上，当然，他之前有的权力，旁人也没怎么挖得过去也就是了。
　　家明望了那边一眼，微微摇了摇头：“灵静能应付……沙沙的亲人还陆续有来，谁知道有没有真正关心她的，弄到太僵，她心里也不好受……”
　　两人一路去往厨房，出了门口。小孟的脸上才显出一股阴戾的神色：“老杨那边还没过来，打电话他也不肯谈，他地盘的那些人现在都在准备开战，大哥死了，这件事他大概是不打算交待了……”
　　以前柳士杰跟杨振兴那边的关系比较密切，瞒着上面贩毒赚钱，也都是通过那边的网络，这次柳正虽然说是被自己器重的弟弟亲手干掉，某种程度上来说也有养虎为患的嫌疑，但杨振兴毕竟脱不了责任，毕竟如果柳正没死，处理了柳士杰的事情之后，多半还得处理他。现在柳士杰跑路了，杨振兴却有足够的能力自立门户，虽然是沙竹帮的几分之一，在现在的江海，也可以算是数一数二的大规模帮派了，更何况难说沙竹帮中还有没有跟他联合的。
　　小孟想要替柳正清理门户，姑且不论是为自己还是为柳正或者因为对家明的敬畏，此时沙竹帮各方面的态势都未明朗，他也不敢轻举妄动，但如果能得到家明这边的支持，显然又是一股助力，更何况沙沙肯定是站在家明这边，也算得上名正言顺。家明却是摇了摇头：“丧礼期间，别想这些了，让柳叔入土为安最重要，其他的事情，等到之后吧，所有的事情……辛苦你了，谢谢……”
　　摇了摇头，将脑袋里一些乱七八糟的思绪赶走，柳正对他的意义与叶爸叶妈其实差不多，虽然还未到将之视为一位父亲的程度，但至少是很不错的长辈，他这时候的情绪跟个火药库一样，随时都可能爆炸。当然他也知道，在这个时候，看着沙沙才是他最该干的事情，也是他压抑住自己脾气的最大理由。
　　进到厨房，在里面煲着肉粥的不是佣人，而是因为关心沙沙情况过来的段静娴，叶涵则在另一间房间里跟几个同样来参加丧礼的人聊天，这对夫妇毕竟不是什么黑社会的人，与前厅的大多数人都不可能谈得来，如果要过去安慰下沙沙。那帮沙沙地亲戚顿时又是一副敌视的目光望过来。那帮人的情绪，对于这种跟沙沙亲近却又与这边没有亲属关系的大人要更加强烈得多，为了避嫌，两人也就只好到后面来坐坐。灵静说要熬粥地时候，叫的也就是自己地母亲帮忙。而并非那帮大概被沙沙亲戚递了钱、目光和言语也都有些不善的佣人。
　　“沙沙她还好吧？”粥还没煲好，段静娴也就在一边跟家明说着话，“唉，怎么这个时候发生这种事呢。前些天灵静还跟我说。柳正他准备结婚了……是我们医院的小胡吧，她昨天的情绪也很差……这件事该怎么处理啊……”
　　“柳叔说当没发生过吧，常在江湖飘，柳叔其实早有心理准备了……沙沙的情绪很差，我们扶她起来坐一会儿，都跪一天了……叶妈，你们留下来吃晚饭吧？”
　　“嗯。”段静娴点了点头，“顺便帮着守下夜，我请过假地。没关系……对了，她的那帮亲戚……”
　　“都是想要监护权吧，其实沙沙十月份就满十八岁了，这件事他们没什么希望，当然。在他们看来。沙沙现在是孤零零的一个人了，或者就可以由着他们做决定吧。”
　　“看他们对你和灵静都有很大敌意。背后说风凉话的也很多……”
　　“根本就是当面说的好不好。”家明笑道，“没事的，这些人做不了什么事，顶多也就是说上几句，沙沙这个样子，我们也懒得跟他们计较了。”
　　段静娴点点头，随后，表情有些忧虑：“那……柳正的遗产，很多都跟黑社会有关吧？沙沙如果继承了，会不会有麻烦……”
　　“很多东西分割不开，把能动的换成钱，不能动的由它去，沙沙大概能拿到一千多万地样子，但事实上沙竹帮的资产十几个亿都不止，但是……黑社会嘛，总没有一般的什么大集团大公司那么清楚，现在柳叔死了，在别人手上的，多半就不肯再拿出来了，无论如何，这些钱也就足够了吧，我们也不会在乎那么多了……”
　　“家明你啊，遇到大事就稳重。”段静娴笑着伸手，替他梳理了一下有些乱的头发，“不过黑社会地事情，你怎么知道这么多啊。”
　　“柳叔跟我说过一些，他其实也早就立下了遗嘱，现在还没宣布，不过，我觉得把沙沙交给叶爸叶妈你们也说不定呢。”家明顿了顿，“就怕有人说闲话。”
　　段静娴笑了笑：“我们也喜欢沙沙，一家人一样，闲话倒是不怕的，不过这种事情，根本不符合法律规定吧？”
　　“黑社会嘛，只要大家承认，说出来就算了，谁还管法律啊。”
　　说话之间，粥也已经煲好，家明端着出去，从旁边才一进门，便听见一个有些张扬地声音：“哇，不是吧，你们搞什么，我们来祭拜柳老大，当家属的不跪着还礼，在这边坐着按摩啊，一个小女孩子长得不错，也太不懂事了吧，啊！”
　　抬头望去，那边却是一个神态嚣张，大概三十几岁的男人，身后跟着五名脸上明显有着煞气的男子，一脸挑衅地望着灵堂周围的沙竹帮成员。为首这人家明还记得，那是临近几座城市一个大帮派的堂口老大，上次柳正生日时被赶出去的也就是他，看他的表情，明显就是因为柳正死了，要过来示威的……
　　