第七卷 八月火 第三百八十一节 - 狂躁
　　
　　星辰璀璨浩渺，银河犹如薄纱一般的在天际蔓延，月色如舟，清朗的夜空下方，群山大河在广袤的陆地上起伏延绵，东方有着浩瀚的海洋，山与河之中，一座座灯火斑斓的城市分布其中，各种现代化的通路将这些城市连接起来，如棋盘，如蛛网，火车、汽车、轮舟乃至飞机，将整个世界连成一体。
　　“我为什么可以做到这一步，因为我们有脑子！”
　　两旁是黑暗中的稻田与山岭，偶尔有村落的光芒，路灯延绵穿行，由新宁往江海的一条公路上，一辆八成新的大巴正在平稳地行驶着，坐在车厢靠中后位置那名很有些凶神恶煞感觉的男人正在跟旁边的人说话。
　　“现在大家出来混都是为了钱嘛，打打杀杀有什么用，说打架，当初我在老城那边跟高老大抢地盘的时候一个打十几个，又怎么样，不过是个打手，后来他们二十多个堵我一个，我逃掉了，身上中了十多刀，亏得我命大，要是你们遇上那种阵仗，啧啧……高老大嘛，你们知道的，那时候在老城那一片呼风唤雨，嚣张得跟什么一样，我那次不死，当然他就死了，我暗地里联合了周围好几个大哥直接堵住他砍成肉酱扔江里，第二天他们帮派就垮台，这是什么？秦始皇的合纵连横，那时候我就知道了，做事不能光凭力气，要不是动脑子，我绝对做不到现在这个位置。”
　　犹如黑帮电影里常用的论调那样，出来混用脑子的开头一出。照例是炫耀一番过往的英雄事迹。一帮小弟崇拜的目光之中，他挥挥手说下去。
　　“为什么这次要过去跟他们先谈判……沙竹帮现在仗着有关系是非常不讲道理的了，老实说你们应该也知道，柳正在位的时候都没有这么霸道过，现在江海这一片居然说不许运毒品，那柳正的女儿叫什么名字来着，她以为她是林则徐啊……现在所有人对她都火大，新宁帮基本上也要跟他们全面开战了……”
　　“……以前以我们帮派的实力老实说，要往江海发展还有一定的差距，但现在不同了，正是时候。沙竹帮一旦被打垮，整个江海都要经历大的变化，我们这次过去谈判，估计跟其他人一样，沙竹帮不会给我们什么好的答复，但是，呵呵，这就是我们跟新宁帮合作的契机了，到时候江海的势力，我们就能够分上一份，你们等着看吧……这就是用脑子想事情，不要整天喊着直接打啊直接干这干那的，你当自己是李连杰啊……咦……”
　　他微有些疑惑的声音中，汽车鸣笛的声音也响了起来，速度似乎有减慢的迹象。前方几十米处的道路一侧，一辆黑色小轿车正停在那儿，一个人站在道路中间挥着手，车前灯打过去，看不清这人的相貌，只是看那手势，似乎有些傲慢与惫懒。
　　“他妈的，那人汽车抛锚了找人帮忙……小李，不用管他！”
　　小李是指那当司机的小弟，这话说过之后，他扭头想要继续跟小弟们讲课。汽车鸣笛的声音在前方急促地响了起来，毫不减速地要让那人闪开，然而在几秒钟之后，那小李还是踩下了刹车，大巴停下来，强烈的灯光照射过去，汽车前端与那拦车人的身体相差不过半米的距离。后方的老大皱了皱眉，随后摇头一笑：“那傻逼，要挨打了，小李的脾气也不好……”
　　果然不出他所料，这话还没说完，前方司机的口中恨恨地骂了一句，随后直接推开驾驶座旁边的侧门跳了下去，三两步逼近了拦车那人：“你他妈的有毛病啊！不想活啦？你……”走到跟前，眼见居然是个看来不到二十岁样貌也是人畜无害的少年人，不由得愣了一愣，随后，对方看了看前方车牌，倒是笑了笑：“等你好久了，我找你们老大。”
　　这些人过来江海本身就是为了谈判，而黑社会的谈判本来也就有火拼的危险在其中，虽然那老大说了不会打起来，但众人的神经早已紧绷，此时这少年说出这种话，那小李陡然将手伸向了背后，抽出一把砍刀架在了少年的脖子上：“你他妈的什么人？”
　　仿佛没有感觉到那刀有多少的威胁，少年扭过头望着他，语调微微有些沙哑。
　　“夜游神……”
　　下一刻，“啊——”的一声惨叫，响起在了车辆前方，小李持刀的手臂，在骨碎声中，被人顺手拧成了麻花。
　　歇斯底里的惨叫声撕裂夜空时，车内的人们才陡然一个激灵，望了过来，副驾驶座上的那人应该算是看得最清楚的，此时已经陡然站起了身子，就在车辆前方那片灯火耀眼的模糊视野中，这一瞬间，小李的身体犹如大龙摆尾一般被人抡得飞起在了空中，随即，车辆前方那扇巨型的挡风玻璃发出砰然一声响，无数碎片漫天激射。
　　那小李就像是破麻袋一般被人抡了一圈，飞砸回车厢内，撞在驾驶座侧后方的一根铁栏杆上转了个向，方才凄惨无比地摔落在了车厢过道中。副驾驶座上那人才刚站起来，便又是伸手护住头脸坐了回去。与此同时，那道人影直接从破碎的前方车窗跳了进来。
　　能够在第一时间完全理解这一幕的人不多，但是大家都是经历过刀口舔血日子的人，变故忽生，不少人已经陡然站了起来，拔出身上的武器。副驾驶座上那人第一时间朝对方扑了过去，然后，在对方一记随意的肘撞下，他的身体从侧面的窗户中被撞飞了出去。
　　一把砍刀从前方劈斩而来，少年的一只手也陡然迎了上去，随后，血光陡然绽放在空中，那砍刀砍在半途也不知怎么地换了手，反将它主人的肩膀向肋下直接劈出一道血痕，另一个人被一脚踢飞了出去。短短一两秒的时间内，少年前进了两步，双手挥舞间，旁边的五个人方才站起就那样被打倒在了车辆的座位上，几把被打飞的砍刀在空中与车厢发出了撞击声，还未落地，更前方的一人已经拔出了手枪。
　　钢刀倒映着灯光，刷地斩了下去！
　　一条手臂齐肘而断，血光还未喷出，砰的一声枪响震彻夜空，那断手上的手枪已经到了少年的手中，并且扣动了扳机。
　　前方老大身边的另一名拔枪者被子弹打飞了出去。
　　两秒多钟的时间，随着这声枪响，车厢里的众人终于又停止了动作。无论如何，在平日里很少接触枪支的中国，哪怕是亡命之徒，对这种声音都有一种下意识的畏惧，那老大的表情僵在空中，动也不敢动。就这么短短片刻，车厢里的人已经横七竖八倒成一片，鲜血漫洒。他可从没见过这么心狠手辣的杀手。
　　耸了耸肩，家明放下枪，目光有些无聊地打量着周围众人。
　　“哥——”
　　反应过来之后，一个声音也响起在了身后，一名方才未被他打到的男子此时连滚带爬地翻过了座位，扑向那名正在无意识地吐血的司机。车辆的挡风玻璃都经过强化，一般人就算全力都不可能打出什么动静来，让他的身体直接将玻璃撞碎家明几乎也是全力施为。这一掷的力量之巨，可想而知。这时他躺在那儿，全身骨骼不知道碎了多少，是死是活都成问题。家明回过头去，那大喊的男子也陡然抬起了头，一双血红的眼眸满怀仇恨地瞪着他。
　　“你要么今天杀了我，要么……”
　　“砰——”
　　没有丝毫犹豫，家明抬起手，枪声再次响了起来。子弹穿过男子的额头，将他的身体直接打翻在地。一时间，车厢里安静得没有丝毫动静，家明惫懒地眨了眨眼睛，目光扫过四周，朝那老大走过去。
　　眼见他的身影越来越近，那老大浑身无力地坐倒在了座位上。
　　走到他的身边，家明停了一会儿，深吸一口气，正要说话，又仿佛察觉到什么似的退后了一步，扭头往旁边看过去。旁边那身高大概一米九左右的壮硕男子本就是一副仇恨不屈的目光望着他，这时候见家明看过来，几乎是下意识地抬了抬下巴。看见这眼神，家明有些无奈地眯起了眼睛。
　　“你这么看着我干什么？对我有意见啊？”
　　有了方才那男子的先例，这人自然不敢再说话，只是目光依然顽强。前方老大下意识地开了口：“他……”
　　“砰——”
　　又是一声枪响，鲜血朝后方喷出，汽车侧面的窗玻璃轰然而碎。少年垂下手枪，一脸惫懒的表情看起来像是遇见了整班问题学生的无奈老师，他走到那老大对面坐了下来：“那个……你刚才想说话？”
　　“我……我……我只是……没、没什么……”
　　“自然一点、友好一点嘛……不要像那个人那么凶，也不要太拘谨，交流一下你会发现我这个人很随和的……”家明伸手拍了拍他的肩膀，由于伸的那只手上还拿着一把手枪，使得这老大的肩膀陡然抖了一下，“问你个问题，这么一大车子人要去干嘛呢？”
　　“去……去去去……去江海……”
　　话音未落，家明举着枪便是一巴掌挥了过去，那老大的额头上顿时便见了血，他收回手，目光很是郁闷。
　　“你没注意听我的说话……算了，我也懒得跟你扯那么多了，去江海跟沙竹帮谈判的？”
　　“是……是……”
　　“你想贩毒啊？”
　　“不是……”话才出口，陡然又是一巴掌，打得他立即改了口，拼命点头，“是……是是是是是……”
　　“做人要诚实……这什么世界啊，这么坏的事情都说得这么大声，你让我很伤感你知道吗……那个，关于贩毒这种事情呢，我觉得吧……我觉得……”
　　他有些为难地想了半天，伸手摸了摸头发，“关于贩毒，那个……贩毒是不好的，贩毒是不对的，贩毒……你明白了？”
　　“明、明白了……我、我不干了……”
　　“还有呢？最重要的呢？”
　　“是、是什么？”
　　啪的又是一巴掌响了起来，家明加重了语气：“再想想啊！”
　　“我……我……”那老大想了半天，终于抬起了头，“我不去江海了，我不去了……”
　　回报给他的是一个灿烂的笑容，家明拿出一块手帕笑眯眯地擦掉枪上的指纹，随后拿起老大的手，将手枪塞进他手里，亲切地拍了拍那张凶神恶煞的脸：“你看，你明白了，我真感动。”
　　走出几步，他又回过了头，那老大大概是在想该不该从背后开枪，这时陡然被吓了一跳，手枪差点拿不稳：“对了，你看这一车乱七八糟的，你知道的，应该跟我没什么关系吧？”
　　“没、没关系，都是我们自己不小心……”
　　“对哦，怎么这么不小心呢……就算大家是混黑社会的，也不能这么乱来嘛，那么……尸体怎么处理知道吧？”
　　“知、知道……”
　　“那就不打扰各位老大了。”
　　笑眯眯的鞠了一个躬，少年从前方下车，那恐怖的身影在道路上跟他们挥手道别，片刻，小轿车发动起来，朝着新宁的方向驶去，直到此时，整辆大巴仍然沉浸在一片惊惧的气氛当中，无人敢动……
　　车辆疾驰，冷风从敞开的车窗里呼啸灌入，路灯在视野中朝后方飞快地倒退着，他伸出一只手感受着夜晚的冰冷，脑海中的狂暴与躁动因为方才的那场杀戮而稍稍平静下来。
　　忽然间，电话铃响了，是雅涵打过来的。
　　