第七卷 八月火 第三百九十三节 - 无暇
　　
　　家明决定上场“玩玩”，薰的目光有些复杂，但终于还是没说什么。三个人走到那场地里，文太郎挥了挥手，周围的二三十人陆续停了下来，由于大家都用惯了真刀真剑，这时候要就近找竹刀反而成了问题，叫了人去远一点的地方拿，家明拿起一把刀比划了几下，文太郎走过来，几人便在那广场上友好交流了起来。
　　“错了错了，这样拿这样拿，按照我们武士刀的特性，这样拿最利于劈砍，攻防结合，事实上如果用习惯了……”
　　东方的天际升起了晨曦，彤红的光芒透过树隙斜射而来，将广场上照映出一片朝气蓬勃的景象，薰站在场边看着。月池政空目光深沉，对于这个女儿，他的心情有些复杂，平日里可以选择不闻不问的态度，但若是要说什么时，他又不愿意单纯用命令的方式，特别是在逼着她跟天雨正则订婚，而她也在两年前表现出厉害的身手之后，对于某些事情，他便尝试着晓之以理。
　　“哲也这些年来在国外，或许你不清楚，当时他在剑道方面，绝不会比文太郎差多少，你哥哥是个有天份的人，你刚刚不应该让你的同学上场，他会输得很惨。”月池政空是保守的人，对于薰没有阻止这件事的行为倒觉得理所应当，他现在认为自己的女儿应该是有些喜欢那小子，而无论自己的心情如何，男人决定了的事情，女人就不该多插嘴。
　　这样子说过之后。眼见薰没什么反应。又道：“让他搬出去，并不是逼着你赶他走，你现在是跟天雨君有婚约的女孩子，就算你知道天雨君有女朋友，但他的面子你总得照顾，私下里怎么样，我都不会管你。我的耐性是有限的，只要你点头，我会阻止这场交手，希望你能明白这些事。更何况天雨君他昨晚已经……”
　　薰低头不说话，一个人已经拿了两把竹刀跑进场内。送到了家明与月池哲也的手上，也在此时，一个声音从后面响了起来：“哇。这么热闹，月池先生，薰，还有……不是吧……”回头一看，这个时候出现在树林边缘的，居然就是穿着运动T恤的天雨正则，一边望着场上的情况，一边朝这边走过来，张大了嘴，皱起眉头。
　　与此同时。手持竹刀的家明朝这边望了过来。
　　“哈哈，家明。真的是你！”
　　仿佛找到了什么可以下的台阶，一瞬间，天雨正则有些夸张的笑了起来，也不理会在旁边向他打招呼的月池政空，张开手大步朝家明那边走了过去，仿佛要跟他拥抱的亲热态度，家明瞥着眼睛看着他。
　　“你们……认识？”看着天雨正则走近，月池哲也也有些疑惑地皱起了眉头。
　　“何止认识，还很熟呢，哲也，待会跟你说……”天雨正则笑着挥了挥手，一巴掌拍在家明肩膀上，随后扭过头，小声道：“我来得真及时……怎么了？没必要欺负小朋友啊，闹出人命来可不好……”
　　家明摊摊手：“说什么呢，邀请我上场玩玩而已。”
　　“开什么玩笑，你一般都不玩的，他们弄到你想出手，说明事情闹大了……”
　　有天雨正则这个和事佬在，架多半就不怎么打得起来了，家明拿目光示意了一下薰那边，距离虽然有些远，但此时明媚的晨光照射下，以天雨正则的观察力，还是第一时间发现了薰的异状，脸上浮起一个“真是拿这帮人没办法”的无奈表情，口中有些为难的进行劝解。
　　“呃，这个事情，我觉得……呵，虽然不知道具体怎么样，但大概可以猜得出来，老爸打女儿，你再打他儿子，手如果下重了，我怕薰以后也会为难的……”以薰此时的身手，如果存心躲闪，恐怕整个月池家都没什么人能一巴掌打中她，天雨正则叹了口气，“给个面子怎么样？我保证，以后不会再有这样的事情。”
　　“那就交给你了。”顺手一挥，竹刀扔到天雨正则的手上，家明摊开手，表示再没有自己的事情，也不理会在场的人，转身就走。这时月池政空与薰已经到了近处，眼见家明离开，薰望了众人一眼，一言不发的跟在他身后。月池哲也愣了半晌：“喂，这算是怎么回事？”
　　月池政空问道：“天雨君与薰的这位同学认识？”
　　“何止认识，再了解不过了，还好我及时赶到。”看着两人的背影远去，天雨正则摇头笑了笑，“你们不知道？薰在中国，就是在跟他学习武术。”
　　“啊！？”
　　一瞬间，周围众人的表情各种各样，有惊愕的，有不信的，有荒谬的，月池哲也皱起眉头瞪大眼睛，文太郎张大了嘴好久都合不拢，便连月池政空都是满脸错愕。片刻后，人群中便是一片窃窃私语声。
　　参与过两年前那场比斗的人，或多或少都猜测过薰的老师是如何如何强大，这时候与那个跟薰一样年纪的少年人结合起来，第一反应多少都觉得是被骗，但天雨正则人品好，再加上薰在中国的事情他是最了解的，到得最后，大家的思绪都是矛盾不已。只有没参与过两年前那场打斗的月池哲也愣了一愣，随后说道：“那……那又怎么样？”
　　“呵，也没什么……”天雨正则笑着拍了拍他的肩膀，“不过据我所知，他一般都不出手的，一旦出手，后果就难说了，当然……你是薰的哥哥，他或许也只是想跟你随便交流一下也说不定。”
　　月池政空皱了皱眉：“他的武学修为很高吗？我是说……他只是一个孩子……”
　　“这个事情很难说，我也不好形容他具体怎么样。”既然是月池政空问话。天雨正则也就严肃起来。深吸了一口气，有些感慨，“不过……如果他现在想要杀我，我想我的选择就是有多远跑多远，这几年来，他越来越厉害了，就算高天原，恐怕也未必是安全的……”
　　“这次的事情之后，恐怕就算是月池政空，也不会再轻易对女儿动手了。老实说，今天早上真把他们吓了一跳呢。”
　　“作为未婚夫，这本身就是你的责任吧。”
　　“喔喔，这种事情你跟我强调一下就可以了，要是遇上了唯。可千万不要乱说，我会死的……说起来，唯想要见你好久了，你这样突然杀到，我都还没跟她提。”
　　“不过你也很快啊，我昨天才到，你凌晨就在月池家了。”
　　“凌晨两点过去的。我们现在跟炎黄觉醒合作，月池家的一部分情报网也都是通过我们这边，昨天有人报告给我说他们调动了你的资料，然后查了一下。当然就查出来了，正好晚上我在新宿忙到午夜。就干脆直接去了月池家那边。还好我去得及时，要不然月池哲也至少得在医院住上半年了，到时候我这个中间人也很麻烦的。不过话说回来，怎么会突然想来东京玩的？有我可以帮得上忙的事情吗？”
　　“我来杀御守沧。”
　　“呃……”
　　早上与天雨正则见了面，中午吃过午饭，家明、薰、天雨三个人便一块去东京市区，随后倒是与陈辜夏一行人见了面，这次随着陈辜夏过来的多是一些在全国性武术比赛上获奖的学生，当然由于近水楼台先得月的缘故，圣心学院武术社的成员也有几个，家明在圣心武术社算得上臭名昭著，别人都认识他，他认识的倒是不多。此时一行人正走在银座区人潮汹涌的街头，家明、天雨连同瓷娃娃一般沉默的薰走在前头，每人拿着一大杯果汁在喝，语气淡然地说出来东京的目的时，不光天雨正则愣了一愣，薰的目光也陡然间望了过来。
　　盯了家明的表情好一阵子，天雨正则的脸上才露出了复杂的神情，家明倒是不以为意地左顾右盼，回过头去看时：“唔，你们那个导游怎么回事？怎么老拿眼睛瞪着我？”
　　“什么导游啊……”天雨正则也回过头去，看看后方正向陈辜夏等人介绍银座区的年轻人，露出恍然的神情，“唔，他叫韩刚成，你不认识他了？”
　　“唔，你这么说的话，我有点印象了，以前的确见过他……”
　　“听到你这样的评价他一定很伤感……”调查过家明详尽资料的天雨正则叹了口气，“三年前你们刚进圣心学院的时候你跟他打了一架，你把他耍得团团转，吐口水还差点踢断人家最宝贵的东西。他现在在东大读书，陈老师以前也教过他武术，所以这次过来，他也就加入了，不过居然会见到你，我看他真的很意外……”
　　“这么说起来，我也很意外啊。三年前进圣心学院第一个麻烦就是他，到高中毕业了又遇上，这简直是传说中的宿命啊……”
　　“就像书里写的那样？”
　　“没错，像书里写的一样。”家明吸了一口果汁，“话说回来，跟荒卷真世的切磋什么的，是在明天下午吧？”
　　“明天下午两点半，月池政空他们应该也会参加。”天雨正则点了点头，“有兴趣？”
　　“我自己会过去。”家明顿了顿，“从明天下午开始，你们就都不认识我了。”
　　这话一出，薰的目光陡然盯紧他，天雨正则皱了皱眉：“真的要做？什么都决定了？”
　　家明点头：“不想被牵扯进来就按照我说的做，这样就算不成功，你们也还有余地。”
　　良久，天雨正则叹了口气：“……看来我今晚要忙很久了。”
　　夜色安谧，星空寂寥，那一天从下午到晚上的时间里，薰一直沉默着。
　　无法对家明的决定作出任何询问或质疑，也不认为自己有改变的可能，少女已经习惯了长久的安静，但安静并不代表就能够掩盖住复杂的心事，从她那种异常的安静态度中，熟悉她的人或许都能够看出她此时反常的心绪不宁。
　　在银座繁华的商业区中逛了一下午，因为考虑到那个熊猫玩偶质量不好并且已经开始脱毛，家明和天雨共同选了一个很贵的大狮子给她，以至于她抱着玩偶逛街的形象更像是一抹安静而美丽的幽魂，引来回头率无数，虽然天雨正则的确会为这件事欢呼不已并且表现出无比荣幸的态度，但不开心的事实无法更改。
　　在外面的餐厅吃过晚饭之后便与陈辜夏等人分道扬镳。回到小院洗浴之后，薰穿着一件大红色的和服样式的袍子走出来，纤巧的赤足之上是白皙粉嫩的小腿，敞开的领口可以看到精致的锁骨，显然里面什么都没穿，走到廊道上时，家明正坐在走廊边缘，背靠房屋的柱子，望向那片星空。薰安静地在旁边坐下来。
　　“……老师已经决定了吗？”
　　“啊，考虑很久了。”
　　“我不明白，就算……我知道老师很厉害，可这也是有危险的……”
　　“我也知道有危险。”家明仰着头笑了笑，上方被屋檐隔开的星空犹如被切开的蛋糕一般整齐，“但是没办法，现在是最好的时机，不做的话，以后恐怕没机会了。
　　“但是……老师首先去动荒卷真世，这不是打草惊蛇吗？”
　　“我有我的理由，你以后会明白。”
　　薰沉默许久、双手撑在后方的地板上，也不知什么时候，终于开了口：“其实，我喜欢老师。”那语音淡然坦荡，就如同她此刻仰望的那片星辰一般空灵无暇。
　　“……呐，我知道的。”
　　