第七卷 八月火 第三百九十七节 - 御守喜
　　
　　二零零零年八月一日晚七点。
　　夏季昼长，这个时候，日光才刚刚在西方天际没去了光芒，炎热的一天终于稍稍有了些舒缓凉爽的气氛。穿着一身清爽的花衬衫，额上裹着条稍微有些叛逆的头巾，御守喜神色惫懒地走在东京近郊一处裴罗嘉的基地里。
　　说是基地，其实外表上也就是一处占地庞大的私人日式别墅，高墙、狼狗、甚至塔楼，坐汽车绕一圈大概需要二十分钟左右，外人一看，就知道是了不起的大富之家，内里园林精美，一个院子接一个院子。实际上却是现代化武装无数，军队都难以攻打进来的坚实要塞，地下一层，甚至储备有地对空导弹这样的武器。裴罗嘉在日本有好几个森严的基地，这个由于靠近东京，算是最显眼的一个，也是最傻的一个。
　　“……晚餐都没吃完，就把我叫过来，该说的昨天交来的资料上都说清楚了啊，是不是？你们这些人就是没效率，像今天晚上这么好的河豚不是每次都可以吃到的，冒生命危险的好吧……其实吃的还在其次，最重要的是，今天那个小萝莉萌到不行，我差点就上手了，第一次嘛，要说服小妹妹第一次出来做援交，肯定要费点功夫嘛，今天这个我泡了好几天了，怪叔叔也是有技术含量的，麻烦你们给点尊重好不好！今天差点就上手了，是不是？扫兴……”
　　走在满是隐藏摄像头、枪支甚至激光发射器的院廊下，御守喜的情绪明显有些不爽，他喝了点酒，满口胡话，身后跟着两名裴罗嘉的杀手，只是跟着走，不敢回答。
　　昨天下午荒卷真世被杀的事情，不光是在月池、高天原、炎黄觉醒这些敌对组织掀起波澜，裴罗嘉内部受到的冲击自然更大，荒卷是裴罗嘉的老人了。眼下组织内部等级高一点的杀手多多少少都跟他学习过东西。这些人从生死之间走过来。对于旁人的实力估测最是精准，生就是生，死就是死，对于荒卷这样的人来说，没有多少巧合啊或者轻敌的因素可言，也是因此。那个在近距离内一照面便杀掉了荒卷地人，才显得更加神秘与可怕。
　　那场打斗后来变成屠杀，荒卷与那八名杀手虽然死了，但属于裴罗嘉这边的旁观者自然还有。譬如荒卷的那些学徒。只是这些人未曾经历过真正的生死场面，就算亲眼见到，也未必能够完全把握住当时的凶险，无法对作出最准确的判断，这样一来。当时也在现场，却能够顺利跑掉的御守喜，自然成了最有资格作出评判的人。
　　说起来，御守喜从未在旁人面前展示过自己的力量——至少在目前的裴罗嘉来说，从没有人可以站出来信誓旦旦地说见过他的出手，然而别人对他的力量评价，却向来都是最高的一级。将他认定为诸神无念、荒卷真世、大内长督甚至源赖朝创这一级别的高手，倒也算得上是一件怪事。
　　不过，作为御守沧唯一的儿子，也是裴罗嘉将来最有可能的接班人，这个萝莉控的性格却一向叛逆。若他只是吊儿郎当的性格那倒也就罢了，问题在于他一方面诸行无忌，另一方面又管理着裴罗嘉中的事务。你要说他什么都不干吧。他将手上的事情交给别人做，放任自流却又从来没有出过错。你要说他对裴罗嘉的事情有多上心，他却是每天泡萝莉，扮怪叔叔，什么乱七八糟的事都干，就是不干正事。
　　再加上他的恶趣味驱使，平日里是从不参与什么内部交流会议啊，提什么有建设性的意见的，但是只要有能够恶心到人的地方，他便立刻跑出来大提反对意见，嚣张不已，在这方面，他向来是跟父亲对着干的，也就是说，别人出了错他或许懒得去管，但是只要父亲那边的人出了错，或者提了个什么建议有反对的余地，他就会立刻跳出来，一分理都会被他扯到十分去，令人头痛无比。
　　久而久之，裴罗嘉高层地人便大都知道这对父子有些矛盾，当然，父子之间仅仅是矛盾而已，倒扯不到仇恨的地步上去，他唱反调也向来选有理的时候唱，大家也就都忍了。而这次让他亲自过来说明，又是属于御守沧那边的人比较多，看御守喜发脾气，后方跟着的两个人自然也不敢在这个时候触霉头。
　　“所以呢，不管什么事情，效率啊，各位老大，我昨天递上来的资料上说什么就是什么喽，是不是？”
　　穿过了一重又一重的回廊，经过身份验证，此时在安静的会议室中，御守喜坐在长桌边，敲打着桌面跟周围几名同属领导层的人解释着，依旧是满脸的不耐烦。
　　“就像资料上说的，那个人很恐怖的，一个照面，荒卷那老东西就倒下了，两秒钟都不到嘛，说什么十米范围之内不怕任何人，好吧，这下两个人之间两米都不到，他的刀可是在那个孩子的胸口擦过去的，砰……那颗头就爆炸了，你们要我怎么样？当然有多远跑多远啦，是不是？就是为了可以活着递报告给你们看嘛……”
　　听他语气轻佻，其中一名负责人大概跟荒卷关系不错的皱了皱眉头：“阿喜，荒卷老师是我们的前辈，请尊重一点，不要无礼！”
　　“你尊重他就可以了啊，我跟他又没什么交情，大家都是负责人，我有没有一定要你尊敬我？没有吧？尊敬应该是发自内心的嘛，我既然跟他不熟，干嘛尊敬他，是不是？”
　　“咳，但是我们认为，在当时你不该作出不战而逃的行为，这在间接上……”
　　“开什么玩笑？不战而逃？你有没有脑子？那个人那么厉害，战一下我就死了好不好！”御守喜嚷了起来，“我又不是杀手，我跟你们一样是负责人哎，在战场上就跟将军一样嘛，中国有句话怎么说的来着……我忘记了，但是将军就是躲在后面运筹帷幄，让炮灰往前冲就可以了嘛，是不是？负责人最重要的是什么？眼光！我一眼就看出那个家伙很厉害。所以立刻逃跑。然后我活下来了，没眼光的人就都死掉了嘛，我还活着，就足够证明我的出色了嘛！”
　　他的话音未落，那人砰的一下将手掌拍在了桌子上：“可耻，你这是诚心谈话的态度吗？”
　　一声响完。御守喜用力更重地拍上了桌面，啪的一声响得更加清脆，随后只见他呲牙咧齿地挥动着拍疼了地手掌，口中话语毫不相让：“那你说什么是谈话的态度！我要是在这里跟你们纯公式化地聊下去可以跟你们绕一天。随意一点才是更加诚实的态度！明不明白！诸神无念以前说的没错，面对现实吧，日本人的劣根性……”
　　“我们只想知道对那个人真实水平的客观评价！”
　　“客观评价就是很厉害了，事实摆在眼前嘛，四十多个人被他杀了。你要我来做专业评估？拜托。我都好几年没拿过枪了，你给我一把冲锋枪对着靶子加起来都不知道能不能打出十环总成绩，你有病啊！”
　　“你……”
　　在旁人面前、特别是漂亮萝莉的面前，御守喜向来都是一副彬彬有礼地态度，性格也是极好，和善得不得了，但此时在裴罗嘉内部。他就是摊开手，一副“你打我啊”的欠扁表情，将对方气得七窍生烟。
　　也在此时，旁边的房门被推开，只见一名穿着和服的中年男人站在外面，随后走了进来，这男人嘴边留着浓浓地胡须。身材不算高大。一米七左右，看起来甚至有些病恹恹的样子。不过，当看见他进来，一屋子人顿时肃然起敬。御守喜那欠扁的表情逐渐变得淡然，似乎感到无聊，随后淡淡地开了口：“哈，父亲，好久不见了。”
　　“不用再进行下去了。”男人皱了皱眉，“阿喜，你跟我出去走走。”
　　“喔。”
　　至少外表看起来都算是普通的日式庭院，父子两人出了门，一前一后地走在安静的院廊间。御守喜在后面打量着父亲地背影，似乎有些不以为然，片刻，御守沧开了口：“居然是那个顾家明？”
　　“突然出来……父亲你已经突破自我的力量层次了？”御守喜耸了耸肩，有些答非所问。
　　“既然顾家明有这么厉害，那个简素言的力量就基本无法估测了，但是源赖朝创的第二次与她对上，她杀死大内长督的时候，依然没有现在的顾家明强大，这到底是为什么……他又为什么要过来杀死荒卷这个根本无足轻重的人……”
　　御守沧缓缓地说着，事实上他的语气倒证明了，对这些东西，他已经有了自己的猜想，并不需要对方的回答，御守喜自然也明白这点，两人走到一座小亭之中，御守喜找个圆凳坐下：“谁知道，高中毕业旅行纪念吧。”
　　“他没做过什么无意义的事情，虽然目前还不清楚，但他肯定不止是为了荒卷而来，他是为了整个裴罗嘉。”背对着自己的儿子，御守沧的脸上露出一个笑容，“如果是这样，不管是他还是简素言，都可以成为力量突破的最佳参考。”
　　御守沧是世界上最强的火系异能者之一，然而普通人的身体终究有其限制，就连纳塔丽那样的自然进化转生体要拥有强大地力量都得经过一次次的蜕变，一般的异能者真想将异能做出质的提高，就几乎是不可能的事情。而作为御守沧来说，这几年来就一直在寻求异能突破的途径，或许也是因为这样，顾家明、简素言这些存在所表现出来的神秘才会令他从苦修的地方走出来。
　　对于他此时的情绪，御守喜只是讽刺地一笑：“你会死的。”
　　御守沧没有回答，背对着他，目光望着池塘里游动的小鱼，御守喜也就有些无聊地坐着，仰起头，看凉亭柱子上的花纹。过得片刻，此时裴罗嘉的掌权人微微回过了头：“为什么父子俩会弄成这样呢？”
　　“啊，你突然问这种事，让我觉得好突然……”话是这样说，他可没表现出什么突然的情绪来，伸手摸了摸鼻子，脑袋仍旧仰着，仿佛柱子上有什么宝贝一般，“那个，小的时候我也参与训练还记得吧。很残酷的嘛，怎么说我也是老大的儿子，给我点特权多好，第一次中枪的时候痛得要死，小孩子嘛，会记恨的……”
　　这样的说话明显是胡说八道，御守喜想了想，接着说：“你知道的啦，我是萝莉控嘛，第二次参加训练的时候，我还是个小正太，老实说那副德行泡小妹妹实在太棒了，恨不得变回去……然后有个小萝莉，十二岁，又漂亮又可爱，她救了我一次，然后害怕得一直哭，我就让她别哭了啊，善良正义的大哥哥一定会照顾她的，毕竟我是BOSS的儿子嘛……”
　　“然后……说过的话要算数，就一直保护她，但那是淘汰赛啊，到了最后总会淘汰掉她的。父亲你还记得吧？我跑去跟你说，放掉她算了，然后你答应我，那个时候真是开心，觉得自己有特权，你知道这世界上最愉快的事情是什么吗？就是在最残酷的环境下拥有特权。感觉自己可以跟她炫耀，开心得不得了，结果一回头，你就拔枪把她杀掉了……”
　　他语气淡然地撇了撇嘴：“那个时候剩下我们两个人，她穿着白色的裙子，身上很多血，看见我跟她挥手，那张沾满血渍的脸就笑起来了，她是我这辈子见过的最漂亮的萝莉了，以后都没看见过更好的，世界上最好的那只萝莉啊……”
　　“……她被你杀掉了，你说我该怎么办呢……”
　　说到这里，微微有些伤感。
　　