第七卷 八月火 第四百零四节 - 风雨无阻
　　
　　“我要马上去江海，爸你让子丰赶快离开……”
　　电话被挂断的声音响起在房间里，望着那响起回音的电话机，应海生脸色铁青，阴沉得像是要掉下来，见应子岚要走，陡然站了起来。
　　“你给我站住，我们在江海也安排有那么多人，你这个时候赶过去又有什么用！”
　　“也许还可以挽回……”
　　“没什么好挽回的！那个不知道天高地厚的兔崽子要出事就让他出事好了！不过，我看那个顾家明也不敢做得过分，他如果做得出来，我们也可以！”
　　“无论如何，子丰是我弟弟。”应子岚瞪着父亲，“必须立刻让他走……”
　　同样的时刻，家明驾驶着那辆轿车穿行在江海的街道间，上万英尺的高空中，《风雨无阻》的旋律，响起在由江海去往维也纳的航班机舱里。
　　灵静坐在那儿，静静地听着。
　　……
　　……
　　“你是我今生唯一的赌注
　　只留下一段岁月
　　让我无怨无悔
　　全心的付出
　　怕你忧伤怕你哭
　　怕你孤单怕你糊涂
　　红尘千山万里路
　　我可以朝朝暮暮……”
　　那歌声之中。后方座位上一男一女站了起来，从过道走向舱室前方地，两人走过灵静的座位旁边时，有意无意地朝少女望了一眼。旁边的中年男子正在看报纸，当这两人从他身边走了过去，他才抬起了头，将报纸翻过一页。后排的座位上，又有三个人站了起来。
　　天空下方的江海街道上，家明踩紧了油门，轿车如同风驰电掣般的超过了前方的好几辆车，其中一辆警车里地两个人瞪大了眼睛：“靠，不要命了！”
　　广州，应子岚放下电话：“小弟和他身边人的电话完全打不通。”
　　刚刚挂掉另一只电话的应海生挥了挥手：“打给有可能在他附近的其他人，想走……起飞的航班也得给我转回来……”
　　“你是我一生不停的脚步
　　让我走出一片天空
　　让你尽情飞舞
　　放心的追逐
　　爱是漫长的旅途
　　梦有快乐梦有痛苦
　　悲欢离合人间路
　　我可以缝缝补补……”
　　歌声流转，那一男一女的两人被空姐堵在了驾驶舱门口，他们拿出了自己的证件，空姐看过之后，神情紧张的与驾驶舱里通了电话。随后，驾驶舱的门打开了，两人将证件递过去：“国安局，这个广播是怎么回事？我们一早得到线报，怀疑这架飞机上混入了恐怖分子，请你们立刻联系机场，返回江海。”
　　同一时间，江海公安局、武警总队的负责人办公室里，有人说着：“是！”挂掉了电话。随后，最高级别地集合铃声陡然响起来，顿时间，楼上楼下、院内院外跑步的声音轰隆隆的响成一片，穿着各种制服的公安、武警朝着集合的广场蜂拥而出，今天穿着西装的老总一边在楼道上跑，一边朝后方挥手：“快、快。紧急事态……”
　　距离机场大约十多分钟车程的一间别墅里。应子丰在吧台倒了一杯红酒，狂欢一夜。他刚刚才起来，衬衫的衣扣敞开着没有扣好，回过头，他朝着一名在客厅里睡了一晚的黑道老大举起酒杯：“沙竹帮已经完了，恭喜。”那笑容自信而优雅。
　　涡轮呼啸飞旋，车尾陡然一摆，刹车的声音响起来，那辆小车以无比惊险的动作漂移过九十度的街道拐角，路边的行人看得目瞪口呆，许久，警笛声从后方追过来，那辆警车中的驾驶员脸色明显有些苍白。
　　电话铃声响起。
　　东方家的别墅，方之天等待着电话地接通：“喂，家明，我是方之天，我已经听应海生说了，这件事情还有得商量，你别……”
　　“……抱歉，赶时间。”
　　挂断的声音响起来，方之天将话筒随手扔在桌上，大步走出了房门：“车子还没开过来吗？快一点。”他朝着客厅里的东方路挥了挥手，“小路你也来，劝一下顾家明，要出大问题了……”
　　“家明他现在要干嘛。”
　　“他赶着送人去投胎……”
　　……
　　……
　　“爱你够不够多
　　对你够不够好
　　可以要求不要不在乎
　　不愿让你看见我的伤处
　　是曾经无悔的风雨无阻
　　拥有够不够多
　　梦得够不够好
　　可以追求
　　不认输……”
　　……
　　……
　　“国安局……”
　　驾驶舱，副驾驶员回过了头来，那一男一女说完自己的意图，他拿过证件看了一会儿，随后将证件递回来，两人伸手要接，证件之下，露出了带有消音器的黑洞洞地枪口。与此同时，从后方过来地两个人不动神色地将枪支抵在了他们的腰上。另外一个人将枪口对准了那名空姐，捂住她的嘴巴。
　　这一段舱室有帘子遮着，舱内的人都被那广播里的歌声勾起了思绪。如果不仔细看，基本上看不出这边挤了六七个人会有什么问题，只有在侧后方，那一男一女的剩余两名同伴正要站起来，两把手枪无声地伸了过来，抵在他们的后脑勺上，让他们又在歌声中坐了回去。
　　疾行的小车转过街角，刚刚从同学家出来的东方婉“啊”的躲开，眼看着那小车在不远处的别墅前停下，两个人冲了出来，急忙朝有两名西装男守卫的别墅大门跑过去，其中一个人手上还提着一只大哥大。她想要记下车牌报警，但一看这些人就是黑社会。也就打消了念头，从车上下来那匆匆忙忙地两人被拦住，四个人在门口争吵几声，其中一个人一巴掌打在了看门那黑社会成员的脸上，眼见剑拔弩张，似乎是别墅里的某人看见说了话，小门打开了。提着电话那人飞快地跑进去。
　　原本期待着这帮渣滓内讧，谁知道居然没事了，东方婉的心中有着小小的失望，下一刻，涡轮旋转的声音陡然扩大，又一辆轿车以更快地速度插入这边街道。从她身边飞驰而过。
　　……
　　警笛漫天，没有多少的指示和训话，警车一辆一辆飞快地驶上了城市公路，那光景看得路边行人都有些呆住。
　　在此同时，方之天等人的车队从东方家疾驰而出，同时而动的，还有此时在城市各个不同地方的行动组，叶莲、崔国华……
　　天空。
　　气氛紧张得近乎凝固，驾驶舱。那副驾驶员耸了耸肩，拿出一个标志：“幽暗天琴，合作这么多年，别伤了感情，让这架飞机平平安安到维也纳可好？”
　　随后，舱外的两人被搜去了武器，直接打晕。
　　周华健那沧桑而温柔的嗓音在机舱里回荡。没有人知道他们身边发生地事情，没有人知道有可能出现的危险。那歌词唱过一遍，又是一遍。灵静就那样听着、听着，终于无可抑制地哭了出来，那哭声是如此之大，以至于即使她用力地捂住了嘴，声音还是不可避免的让周围的人听到。身体在哭泣中剧烈地颤抖，泪水划过那美丽的脸颊，宛然凄美，犹如珍珠。
　　她身边的中年人拿出纸巾，等待着她稍稍缓和之后递过去。
　　仿佛被某个巨大地身影所保护着，就在这音乐声中，飞机平稳地驶出云层，承载着少女那带着伤感的过往，以及此时仍不可知的未来，去往维也纳的方向。
　　别墅门口，家明走出车门。八月如火，时间是上午十点，接近直射的日光照射下来，带着仿佛要烧尽一切的滚烫……
　　东方婉愣了一会儿方才走过去。
　　原本心中还在骂又是哪个不要命的家伙在飙车，谁知道第二辆轿车停下，出来的居然是家明，她不由得有些愕然。对于一向龟速开车的她来说，汽车开成这样，那是绝对要死人地，跟家明认识这么久，她也从不知道他的开车技术居然这么好。不过最重要的是，她从未见过这样的家明。
　　回想那道身影从车门跨出来的情景，她甚至觉得……有些像是简素言的感觉，那种随意淡然、睥睨一切。
　　这样的念头在脑海中一闪即逝，眼前地终究还是她一直接触地那个顾家明，而并非心中最为崇拜的虚影，一路小跑过去：“家明，我听说沙沙地事情了，她……”
　　话说到一半，她才发现家明居然是朝着那群黑社会的别墅走过去的，一时间有些迷惑，两名守在门口的大个子看起来对这个直走而来的少年有些不善，其中一个方才被无故扇了一耳光，见家明走近，首先迎了上来，另一个跟着。
　　心中不知道该说些什么，但看着家明距离两个黑社会大块头越来越近，她也走到了近处，下意识地伸手想要拉他：“喂……”
　　同一时刻，那名方才被打的大块头准备拦住家明：“喂……”
　　砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
　　下一刻，整扇大铁门都在颤抖着发出了古旧的响声，久久持续！东方婉愣在了原地。
　　对于她来说，一切仅仅发生在瞬间，“喂”的尾音还未散去，家明抬起了手，随后，那道身影就仿佛幻影般的朝前方冲了出去，两名体重估计都超过一百公斤的大汉就在一瞬间被按住了面门，随后，他们的身体被头颅拖着，转瞬间越过两米的距离。
　　仿佛御守沧被杀死的那一刻在此时重现，两人的后脑被狠狠地按在了铁门上，日光之中，鲜血、脑浆、破裂的头颅，当家明双手放开，那两人的尸体就仿佛破麻袋一般倒在了地上，东方婉站在路边，怔怔地看着这一切，张开的嘴唇颤抖着，她的脑筋还无法转过这突如其来的一个弯。
　　有些迷离的情绪里，家明似乎回过了头，对她说话：“离开这里。”
　　此时，别墅之中，应子丰终于接到了父亲与兄长的电话。
　　